中文名:尹志强
外文名:Wan Chi-Keung
别名:尹佬
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国香港
出生日期:1956年5月1日
逝世日期:2010年2月16日
星座:金牛座 [4]
职业:足球运动员 演员
代表作品:城市丽人、无间道、当碧咸遇上奥云
浏览次数:1895233
简介:尹志强（1956年5月1月一2010年2月16日），香港人，绰号“尹佬”，中国香港男演员、著名足球运动员。尹志强早年为足球运动员，司职中锋。退役后改当演员并出演多部剧集。尹志强的代表作品有《执法者》《杀妻二人组》《至尊三十六计之偷天换日》和《无间道》等。他的女朋友米雪也是香港资深演员，歌手梁汉文则是他的外甥。他同时还是香港明星足球队的成员。在20世纪70年代至80年代，尹志强是香港著名足球运动员，司职中锋。曾效力南华和精工等球会。他也是香港足球队的主力成员，有“亚洲第一中锋”的称号。曾六度入选香港足球明星队。后来因为外形优势，他在20世纪70年代中后期加入娱乐圈，发展演艺事业。2010年2月16日因鼻咽癌病逝 [1]  。香港民政事务局赞扬尹志强对香港足球发展贡献良多，对他的离世表示惋惜。中国官方通讯社新华社亦以“前‘亚洲第一中锋’香港足球队员尹志强病逝”报道他的死讯。