中文名:刘红雨
外文名:Hongyu Liu
别名:刘宏宇
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京
出生日期:2月18日 [2]
星座:水瓶座 [2]
血型:A型
身高:183 cm
体重:75 kg
毕业院校:北京电影学院表演系
职业:演员
代表作品:《情惑》 、《中关村风云》、《云中漫步》、阴郁的早晨、《心戒》、《过年回家》等
主要成就:《情惑》《中关村风云》《缘分的星空》《爱无悔》《谎言》
学历:本科
性别:男
参演话剧:《夕照》《一仆二主》《龙须沟》
祖籍:山东
浏览次数:311157
简介:刘红雨（英文名Liu Hong yu）男，出生于北京市，毕业于北京电影学院表演系，大学本科学历。随着电视剧《爱无悔》的热播，正被越来越多的观众所钟爱。他在角色的塑造上，可谓是入骨三分，说他是位实力派的演员，一点都不为过。比如电视连续剧《牵手》中的何涛、《中关村风云》中的廖明涛、《谎言》中的柯嘉沁、《沧桑花楼街》中的付小波、《天地情缘》中的田兵、《相约青春》中的郁杰…… [1] 在他饰演的性格迥异，各不相同的几十个角色中，刘红雨凭借着他的刻苦和天赋，正在步入成功的殿堂，也日益受到观众、“粉丝”、媒体的热捧。就在刘红雨这个名字热得发烫之时，他却向记者透露了一个自己最大的苦恼：“我想找回自己的名字！” [1] 代表作品有《情惑》《中关村风云》《缘分的星空》《爱无悔》等。参演话剧：《夕照》《一仆二主》《龙须沟》等。 [1] 