中文名:颜志雄
外文名:Yan Zhixiong
别名:茕影
国籍:中国
民族:汉
出生地:湖南
出生日期:1979年9月8日
毕业院校:湖南文理学院
职业:导演、影像艺术家
代表作品:《净土》、《早春》、《灵悟》、《暗香》、陆贞传奇
主要成就:中国摄影界个人成就最高奖金像奖获得者 [1] 中国摄影艺术展览（国展）评委
性别:男
浏览次数:37655
简介:颜志雄，1979年9月8日出生，湖南祁东县人。中国灵性美学大师，著名影像艺术家、导演。曾获中国摄影界个人成就最高奖金像奖、中国摄影艺术展览（国展）金奖、奥地利超级巡回摄影大展金奖、中国人像摄影大展金奖等数百项荣誉，在韩国、新加坡、香港、北京、深圳等地屡次举办影像艺术作品个展，作品被海内外重要美术馆、画廊收藏，他的作品涉猎广泛，上至宗教，微至尘埃，影像唯美华丽，意蕴宏大禅定，其强烈宗教史诗般的宏大叙事影像风格在中国摄影届独树一帜，颜志雄一边从事影像艺术创作，一边勤于商业拍摄，与中国数百位明星艺人及顶级时尚大刊有紧密合作，为中国当代最炙手可热的时尚摄影师和影像艺术家。从2010年开始，颜志雄从摄影跨界影视做导演，担任多部电影、电视剧、宣传片、广告、MV、实景演出的导演及艺术指导，致力于将东方灵性美学用多元的艺术媒介融入商业与大众生活，传播真善与美好。