中文名:宋汶嘉
外文名:Tribeca
别名:宋老师
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁省沈阳市
出生日期:12月9日
星座:射手座
血型:AB型
身高:167 cm
体重:48 kg
毕业院校:上海戏剧学院表演系
职业:演员，舞蹈家
经纪公司:北京电童文化艺术有限公司
代表作品:白蛇传说、太极、大汉贤后卫子夫、金钗谍影
主要成就:2009东方天使上海赛区50强全军舞蹈比赛一等奖
特长:古典，民族，芭蕾，爵士，太极
大型晚会:奥运会、世博会开闭幕式舞蹈编导
经纪人:卫杰
座右铭:知我者为我心忧不知我者谓我何求
浏览次数:67636
简介:宋汶嘉，中国内地女演员、著名舞蹈家，曾任上海东方青春歌舞团舞蹈演员。后考入上海戏剧学院表演系本科。在校期间曾多次获奖学金，毕业大戏《茶花女》参演茶花女一角，精湛演技获得一致好评，同年获得优秀毕业生殊荣。曾经多次参与各种舞剧、话剧、电视剧演出。代表作：舞剧《野斑马》、电视剧《大爱无声》、《迷案-1937》、《带刀女捕快》，电影《雪红》等。2008年应邀担任北京奥运会开闭幕式舞蹈编导、2010年担任上海世博会开闭幕式舞蹈编导等多次大型晚会舞蹈指导。2011年参演由香港著名导演程小东执导、金牌监制崔宝珠监制电影《白蛇传说》。同年参演由华谊兄弟投资，香港导演冯德伦导演电影《太极》。2013年5月参演由华策影视和香港Now TV联合投资古装巨制《大汉贤后卫子夫》饰演徐离夫人，并担任整部戏的舞蹈指导。2013年9月参演由拉风影视投资古装巨制《金钗谍影》饰演瓜尔佳氏，再一次挑战古装反派人物，这也是她从艺道路上第一次挑战清宫戏。为人善良温柔，谦和。演技出众、舞技惊人。赢得制片人、导演广泛赞誉和好评。