中文名:曲奇
外文名:Cookies
别名:Mini Cookies、四饼、曲奇
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国香港
出生日期:S:10.15 T:9.22 M:2.14 K:6.9
职业:歌唱组合，歌手，演员
经纪公司:(2002-2011)金牌大风
代表作品:歌曲《心急人上》《眼浅》《派对动物》、电影《九个女仔一只鬼》《恋爱初歌》等、《绝代双娇》
主要成就:商业电台 叱吒乐坛生力军组合香港电台 最有前途新人组合劲歌金曲 新星试打三届台主PM No.1人气女子组合IFPI 全年最高销量新组合
成立时间:2002年6月
组合活跃年份:2002－2006
组合成员:邓丽欣、傅颖、杨爱瑾、吴雨霏
浏览次数:1938297
简介:Cookies是中国香港的四人女子演唱组合，由邓丽欣、傅颖、杨爱瑾以及吴雨霏四位成员组成。她们除了出唱片外，还涉及电影及电视剧拍摄。2002年，Cookies在香港EMI公司旗下正式出道，初期共有九位成员，是华语歌坛史上第一队最多人的组合。 [1] 2003年2月，Cookies签约黄柏高的金牌娱乐公司旗下，4月正式重组为现今的四人组 [2]  ，外界称之为“Mini Cookies”或“四饼”，重组后的四人备受外界好评，陆续推出了《All The Best》、《Cookies 4 Play》、《4 In Love》 [3]  等唱片。2005年，Cookies宣布暂时独立发展，但强调并不会解散 [4]  ，之后四位成员也经常合体工作。2009年，成员杨爱瑾及傅颖相继离开金牌大风 [5]  ；2011年，成员吴雨霏及邓丽欣亦陆续离开金牌大风 [6-7]  ，现时四位成员都分别所属不同公司，因此有媒体指Cookies已经名存实亡。2015年12月，成员傅颖在接受专访时表示，Cookies有机会重聚。 [8] 2019年7月，成员邓丽欣、傅颖在社交网络互相追踪，此行动被媒体被誉为“破冰”，不少网友期待Cookies四女可以合体，而傅颖也点赞了合体留言。 [9] Cookies在影视歌各方面均有着不错的成绩，代表作有《心急人上》《Forever Friends》《贪你可爱》《眼浅》《派对动物》《青蛙公主》等脍炙人口的经典粤语歌曲，以及《九个女仔一只鬼》《百分百感觉2003》《恋爱初歌》《我的最爱》《保持爱你》《绝代双娇》等成员合拍电影。而四位成员以个人形式在音乐、电影以及电视剧上也都有着不错的发展。