中文名:胡杏儿
外文名:Myolie Wu
别名:老My、Myo、杏儿、胡小杏
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国香港
出生日期:1979年11月6日（农历：九月十七）
星座:天蝎座
血型:A型
身高:172 cm
体重:50 kg
毕业院校:香港科技大学生物系
职业:演员，歌手
经纪公司:电视广播有限公司
代表作品:万凰之王、怒火街头、我的野蛮奶奶、肥田囍事、那年花开月正圆、领养、我的继父是偶像、稀世情缘 (2004) [109]  、荃加福禄寿 [119]
主要成就:1999年度香港小姐季军华鼎奖中国最佳电视剧女演员万千星辉颁奖典礼最佳女主角亚洲电视大奖最佳喜剧女演员2届Astro华丽台我的至爱女主角展开
:
生肖:羊
祖籍:广东台山
浏览次数:17379030
简介:胡杏儿（Myolie Wu），1979年11月6日出生于中国香港，香港女演员、歌手。1999年，胡杏儿参加香港小姐竞选获得季军后而签约香港电视广播有限公司出道。2002年，凭借电视剧《流金岁月》中弱智女孩丁善茵一角夺得TVB万千星辉颁奖典礼飞跃进步女艺人奖 [1]  。2005年主演《我的野蛮奶奶》夺得Astro华丽台电视剧大奖我的至爱女主角奖。2007年凭借《肥田囍事》夺得第十二届亚洲电视大奖最佳喜剧女演员奖。2008年签约唱片公司，同年发行首张专辑《Evolve》，夺得十大劲歌金曲最有前途新人奖、叱咤乐坛流行榜叱咤乐坛生力军女歌手银奖、十大中文金曲最有前途新人优异奖。2009年，首次在香港举行个人音乐会 [2-4]   。2011年，凭借《怒火街头》和《万凰之王》夺得万千星辉颁奖典礼最佳女主角奖、我最喜爱的电视女角色奖、非凡风采女艺员奖，成为TVB首位同时获得三项奖项的女演员 [5]  。2012年荣获第七届华鼎奖中国最佳电视剧女演员奖。2015年1月，参加湖南卫视真人秀节目《奇妙的朋友》；同年7月，胡杏儿与TVB合约期满不再续约 [6]  。2017年，与孙俪、陈晓主演的女性传奇戏《那年花开月正圆》播出。2020年，担任中央广播电视总台春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场主持人 [7]  ；加盟腾讯视频真人秀节目《演员请就位第二季》，获得“年度最佳演员”。2021年，登央视春晚表演小品《开往春天的幸福》 [8]  。2022年，领衔主演庆祝2022年香港回归25周年的重点剧目《狮子山下的故事》 [116]  。