中文名:纪如璟
外文名:Zoe Ki
别名:纪焱焱、纪炎炎
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京
出生日期:1976年12月19日
星座:射手座
血型:A型
身高:172cm(5尺8寸)
体重:51kg(120磅)
职业:演员
代表作品:《睡莲》、《寂寞的自由》、值得一辈子去爱
爱好:创作、阅读、运动、煮饭
喜欢的颜色:白、蓝、紫
喜欢的水果:莲雾/车厘子
喜欢的卡通:Snoopy
喜欢的动物:狗
职务:橙天华音副总经理、橙天智鸿经纪总经理
浏览次数:561012
简介:纪如璟原名纪焱焱，1976年12月19日出生于北京市，中国女歌手、作曲家 、填词家、经纪人。在香港出唱片时为了简化笔划，就改叫纪炎炎。回内地发展后改成女孩子的名字“如璟”。本来在香港以“纪炎炎”的名字发展，却没有唱出成绩，于是她回到北京，回归她骨子里最自然的声音。她生长在音乐世家，父亲声乐老师，母亲是小提琴师，深厚的音乐环境让她有着一副天生好嗓子。她曾唱过多个广告歌，6岁第一次上台表演，她就立志要成为一位歌手，于是她便参加多个歌唱比赛，而且多数是获得第一名。幸运的她于1995年参加香港娱乐有限公司所举办的歌唱大赛获得第一名，而被华纳唱片赏识签约。作品有《睡莲》、《值得一辈子去爱》、《寂寞的自由》。现任橙天华音副总经理 橙天智鸿经纪总经理。