中文名:童芷苓
外文名:Zhiling Tong
国籍:中国
民族:汉族
出生地:天津
出生日期:1922年8月21日
逝世日期:1995年7月6日
职业:著名京剧演员
代表作品:《武则天》、红娘、《王熙凤大闹宁国府》、《尤三姐》
主要成就:著名京剧表演艺术家著名京剧旦角除演出，先后参加拍摄电影多部
浏览次数:305637
简介:童芷苓 （1922年8月21日-1995年7月6日 [1]  ），原籍江西省南昌市，生于天津，著名京剧表演艺术家，京剧女演员，工旦。童芷苓是著名京剧表演艺术家童祥苓的四姐，童祥苓与二哥童寿苓、四姐童芷苓、五姐童葆苓一起使“童家班”扬名京剧界，主要作品有《打渔杀家》、《小放牛》等。童芷苓戏路极宽，不拘成规，表演细腻，善于刻画人物。她的嗓音甜润妩媚，她的唱腔声情并茂，她在唱法上，以“荀派”的爽朗俏丽为基调，适当揉和“梅派”的典雅华贵和“程派”的含蓄委婉，于豪放中有细腻，在柔媚中见端庄，令人感到清新别致，独具一格。她的念白功力深厚、情绪充沛、节奏鲜明、感人肺腑。她的表演不拘成规，善于将传统技巧的运用与人物性格的刻画相结合，塑造各种性格迥异的妇女形象。她多才多艺的非凡才华，一直为世人所称颂。