中文名:李艳凤
国籍:中国
民族:汉族
出生地:黑龙江省绥化市青冈县
出生日期:1979年5月15日
身高:1.76 m
体重:90 公斤
毕业院校:黑龙江省田径运动学校
运动项目:田径（女子铁饼）
所属运动队:中国田径队
主要奖项:2012年英国伦敦奥运会女子铁饼季军2011年韩国大邱世锦赛女子铁饼冠军
浏览次数:73085
简介:李艳凤，1979年5月15日出生于黑龙江省绥化市，中国女子田径队铁饼运动员。奥运会银牌，世锦赛、世界杯女子铁饼冠军得主。2002年，李艳凤夺得亚洲田径锦标赛和全国田径冠军赛女子铁饼两项冠军 [1]  。2003年，李艳凤卫冕亚洲田径锦标赛女子铁饼冠军。同年6月，首次入选国家集训队 [1]  。2004年8月，李艳凤首次参加奥运会并获得雅典奥运会女子铁饼第九名 [2]  。2007年，李艳凤在全国田径锦标赛上以62米26夺得铜牌 [1]  。2008年8月，李艳凤在北京奥运会女子铁饼决赛上获得第7名 [3]  。2009年，年满30岁的李艳凤大胆尝试对技术动作进行了改进。并获得第十一届全运会金牌 [1]  。2010年9月，李艳凤又斩获国际田联世界杯（洲际杯）女子铁饼冠军。这是中国田径国家队在参加田径世界杯（洲际杯）历史中所获得的第六个冠军，也是中国队在女子铁饼项目上首次获得该项赛事冠军 [1]  。2011年8月，李艳凤凭借在第二投66米52的成绩夺得第13届韩国大邱世锦赛女子铁饼金牌，这是中国首枚世锦赛铁饼金牌，也是中国队在世界田径锦标赛历史上的第十金。2012年8月，征战伦敦奥运的李艳凤在女子铁饼决赛上，以67米22的成绩获得亚军。成为中国首位夺得奥运会女子铁饼奖牌的选手。 [4-5]  