中文名:马精武
外文名:Jingwu Ma
别名:马老师、马老爹
国籍:中国
民族:汉族
出生地:新疆乌鲁木齐
出生日期:1938年11月14日
星座:天蝎座
身高:173 cm
体重:60 kg
毕业院校:北京电影学院表演系
职业:演员，导演，教授
代表作品:贞观之治、英雄、大红灯笼高高挂、小爸爸、海上孟府、安居
主要成就:高校科研成果三等奖中国电影家协会会员中国电影表演艺术学会理事中国电影基金会副秘书长任表演教研组组长、主任教员
妻子:李苒苒
学生:张子健，刘奕君 ，钱雁秋，王全安
人物传记:《信马由缰》
浏览次数:1727209
简介:马精武，1938年11月14日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，毕业于北京电影学院表演系，中国内地男演员、导演，北京电影学院表演系教授，国家一级演员，中国电影家协会会员，中国电影表演艺术学会理事，中国电影基金会副秘书长。2013年教师节之际，演员张子健、张嘉译，及邢岷山、邵兵等一起做客《鲁豫有约》为马精武、李苒苒老师庆祝50周年金婚。 [1] 相关传记《信马由缰》由马精武本人口述，褚秋艳编写， [2]  被众多明星亲笔撰文推荐。 [2]  2021年8月20日，参演的电影《测谎人》上映。 [19] 