中文名:赵芸蕾
外文名:ZhaoYunlei
别名:小熊姐、芸蕾、芸姐
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北宜昌
出生日期:1986年9月5日
身高:173 cm
体重:59 kg
毕业院校:华中科技大学
运动项目:羽毛球
所属运动队:已退役
专业特点:敢打敢拼，封网出色、分配球合理
主要奖项:2014世锦赛女双、混双冠军2012年伦敦奥运会女双、混双冠军2014年仁川亚运会混双冠军2015年世锦赛女双混双冠军2016年里约奥运会混双季军
重要事件:羽毛球史上第一个“双满贯”运动员
持拍手:右手
打法特点:主攻网前
浏览次数:1017430
简介:赵芸蕾，1986年9月5日出生于湖北省宜昌市 [1]  ，中国羽毛球双打运动员，右手持拍，主攻网前，现为湖北省乒羽中心副主任，湖北省羽毛球协会主席。 [2] 2010年全英羽毛球公开赛、广州亚运会和世界羽联超级系列赛总决赛混合双打冠军。2011年伦敦世锦赛混合双打冠军。 [3-4]  2012年伦敦奥运会女子双打、混合双打冠军。 [5]  2014年哥本哈根世锦赛混双冠军。2015年雅加达世锦赛混双冠军。 [6]  2016年里约奥运会混合双打季军。她是羽毛球界集奥运会、世锦赛、亚运会、亚锦赛、全英赛及世界羽联超级系列赛总决赛冠军于一身的大满贯运动员。在与羽毛球结缘的20多年中，赵芸蕾获得过两枚奥运金牌和五枚世锦赛金牌，实现了集奥运会、世锦赛、亚运会、亚锦赛、全英赛及世界羽联超级系列赛总决赛等重大赛事冠军于一身的大满贯成就。 [53] 2016年8月，退出中国国家羽毛球队，加盟马来西亚紫盟联赛，搭档李宗伟。2020年7月，被世界羽联评为奥运羽毛球比赛史上最成功运动员。2022年6月21日，世界羽毛球联合会官方宣布，现年36岁的中国羽毛球双打传奇赵芸蕾入选2022年羽联名人堂。 [52] 