中文名:袁伟民
外文名:YuanWeiMin
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江苏省苏州市
出生日期:1939年7月8日
毕业院校:南京体育学院
运动项目:排球
所属运动队:中国排球队
主要奖项:入选2007年度排球名人堂第三届世界杯女子排球赛上获最佳教练员奖
政治面貌:中国共产党党员
浏览次数:1480907
简介:袁伟民，1939年7月8日出生于江苏苏州，1962年加入中国共产党，毕业于南京体育学院，前中国排球运动员、前中国女排主教练，前国家体育总局局长。1974年宣布退役后，袁伟民出任国家女子排球队主教练，指挥中国女排，分别于1981、1982和1984年，取得第3届世界杯女子排球赛、第9届世界女子排球锦标赛、第23届洛杉矶奥运会女子排球比赛冠军，使中国女排在世界排坛上首次取得“三连冠”的历史性突破。在第三届世界杯女子排球赛上袁伟民获最佳教练员奖。1984年起，袁伟民历任国家体委副主任，全国体总副主席，中国奥委会副主席，国家体育总局局长，中国奥委会主席，中国排协主席，中国奥委会反兴奋剂委员会主任。2004年12月，65岁的袁伟民从国家体育总局局长的位置上退休。 [1]  2007年10月13日， 袁伟民被美国的排球名人堂授予优秀教练员奖，成为第二个被选入排球名人堂的中国人。 [2] 