外文名:ENERGY
国籍:中国
出生地:中国台湾
职业:歌手、演员
经纪公司:天熹娱乐
代表作品:多爱我一天、某年某月某一天、天生反骨、最后的乐园、无懈可击、E3、Come on
主要成就:第15届金曲奖最佳重唱团体第11届全球华语音乐榜中榜最佳组合奖第4届全球华语歌曲排行榜最受欢迎歌唱组合“HITO流行音乐奖”HITO男团体
已离开成员:叶乃文、郭苇昀
浏览次数:901225
简介:ENERGY，中国台湾流行乐男子组合，由张书伟、萧景鸿、谢坤达以及唐振刚四人组成。2002年7月12日，ENERGY组合成立；同年，推出组合首张音乐专辑《Come on》 [1]  。2003年，推出第三张音乐专辑《E3》，并凭该专辑获得第15届金曲奖最佳重唱团体 [2]  。2004年，出演台湾偶像剧《米迦勒之舞》；同年，获得“HITO流行音乐奖”HITO男团体 [3-4]  。2005年，获得第11届全球华语音乐榜中榜“最佳组合”奖 [5]  ；同年，推出第六张音乐专辑《最后的乐园》 [6]  。2007年，唐振刚加入ENERGY；同年，推出第八张音乐专辑《天生反骨》 [7]  。2009年，ENERGY宣布单飞不解散，各自在不同的领域发展 [8]  。