中文名:张建飞
国籍:中国
出生日期:1987年九月
职业:运动员、教师
性别:男
浏览次数:7302
简介:张建飞（健飞国际体育创始人 中国青少年山地学院执行院长） 毕业于中国最高体育学府 北京体育大学。 职务 健飞国际体育创始人，中国建筑设计研究院青少年户外营地总规划师，中国青少年山地学院执行院长。中国青少儿体能和户外的践行者、引领者。 [1-3]   工作性质负责健飞国际体育整体布局和课程研发创新以及教练团队的培养。 [1-3]   以及引领青少年体育行业发展 2009年毕业于北京体育大学体育教育学专业， 是为数很少的用心执教万名以上少儿的优秀教练，十年间连续在一线执教超17000小时，独立组织负责大型少儿户外及班级活动百场以上。曾经任海淀智障学校，海淀民工子弟小学志愿者老师，深切了解孩子的心理。中国户外安全委员会委员，比格跑步教练认证资质，NLP执行师认证资质。 [1-3]   国家二级田径运动员，二级裁判员，巨人学校优秀教师，国家一级健身指导员，国家紧急救援证持有者，WAFA野外高级急救证持有者，野外第一响应人WFR Bridge认证，户外教育师（高级），国际注册高级体验教育培训师，美国ACCT户外培训认证师，美国皮划艇ACA二级技能认证，国家级越野徒步教练，国家一级越野徒步裁判员，体势能教练证持有者，高级教师资格证，诸多经验及证书背后看见的是一颗喜欢孩子，深爱体育的心。 [1-3]   