中文名:范逸臣
外文名:Van Fan
别名:范佑臣(本名)、林纳斯(阿美族语名)
国籍:中国
民族:高山族（阿美族）
出生地:台湾省台东县东河乡泰源村
出生日期:1978年11月3日
星座:天蝎座
血型:B型
身高:171 cm
毕业院校:台中技术学院
职业:歌手、演员
经纪公司:丰华唱片（台湾）百娱传媒股份有限公司（内地）
代表作品:放生、I Believe、国境之南、无乐不作、不说出的温柔、Piano、海角七号
主要成就:第14届全球华语榜中榜台湾地区最佳电影男演员奖第45届金马奖最佳原创电影歌曲奖第14届台湾金曲奖最佳新人奖提名
喜欢的运动:游泳、篮球
擅长乐器:吉他
喜欢的食物:牛肉
浏览次数:3810019
简介:范逸臣，本名范佑臣，阿美族语名林纳斯，1978年11月3日出生于台湾省台东县东河乡泰源村，阿美族原住民，中国台湾男歌手、演员。2001年出道。2002年演唱电影《我的野蛮女友》台湾版主题曲《I Believe》进入大众视野，同年发行首张专辑《范逸臣》，凭借此专辑入围第14届台湾金曲奖最佳新人奖。2003年发行专辑《信仰爱情》。2004年发行专辑《爱情程式》。2005年参演《恶男宅急电》。2008年主演电影《海角七号》，演唱的电影主题曲《国境之南》获得第45届金马奖“最佳原创电影歌曲奖”，同年在小巨蛋举行个人首场售票演唱会“2008台湾大范逸臣无乐不作演唱会”。2009年和黄冠龙组成酷爱乐团。2012年参演电视剧《爱闪亮》打开了大陆电视剧市场。2014年主演中泰两国联手打造的首部极恐悬疑电影《还魂之迷失曼谷》。2016年，主演的中国首部白酒文化电影《国酒》上映。