中文名:陶信
外文名:Tao Xin
别名:信哥、陶总
国籍:中国
民族:汉族
出生地:安徽阜阳
出生日期:05月26日
星座:巨蟹座
血型:O型
身高:185 cm
体重:85 kg
毕业院校:浙江广播电视大学
职业:青年歌手、音乐创作人
代表作品:《阜阳的月光》、《当我们老了》、《我们的爱就像这首歌》
主要成就:2011第42期酷我音乐排行榜周冠军动画电影《紫丁香》主题曲演唱者当选“中国文化艺术协会”常务理事
政治面貌:中共党员
浏览次数:77744
简介:陶信，内地青年男歌手、音乐创作人；1992年5月26日出生于安徽省阜阳市颍州区。世界华人音乐家协会会员、中国文化艺术协会常务理事、中国音乐著作权协会会员。师从于中国民族风音乐代表人物、金牌音乐制作人张超。生活和音乐道路的坎坷经历造就了他颇有质感的嗓音，在演唱时极具爆发力与感染力，因此在内地拥有了大量的歌迷。2013年1月，陶信受邀参加2013第三届阜阳春节联欢晚会的录制。仅用了3天时间，为家乡阜城创作了原创音乐作品《阜阳的月光》，并在晚会上进行了演唱，唱出了身在异乡阜阳人的心声，现场许多观众感同身受而落泪。之后，中国民族风音乐代表人物、金牌音乐制作人张超将陶信收于门下，倾心教授。