中文名:马兰
外文名:Lan Ma [7]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:安徽省太湖县
出生日期:1962年4月23日 [7]
星座:金牛座
毕业院校:安徽艺术学院
职业:黄梅戏表演艺术家
代表作品:红楼梦、梁祝、无事生非、龙女、严凤英、风尘女画家
主要成就:1987年获得第四届中国戏剧奖·梅花表演奖1987年被评为国家一级演员1988年获得第8届中国电视剧飞天奖最佳女主角奖1988年获得第6届中国电视金鹰奖最佳女演员奖亚洲最杰出艺人奖终身成就奖
浏览次数:4252341
简介:马兰，1962年4月23日出生于安徽省安庆市太湖县，原籍安徽寿县 [9]  ，毕业于安徽艺术学院，中国籍黄梅戏表演艺术家、国家一级演员、上海戏剧学院教授、第六、第七、第八届全国人大代表、文化部优秀专家、国务院特殊津贴享受者、是迄今为止国内既囊括了舞台剧表演全国最高奖项、又囊括了电视剧表演全国最高奖项的唯一人。2007年，荣获美国纽约市文化局、林肯表演艺术中心和美华协会颁发的“亚洲最佳艺术家终身成就奖”、被美国洛杉矶市授予“荣誉市民”称号。她的表演品味高雅而又充满生命力，在人物性格塑造、内心刻划、舞台节奏和演唱厚度上广受好评，被学术界公认为“当代把东方艺术传统和现代精神结合得最好的极少数表演艺术家之一” [8] 1980年马兰毕业分配进安徽省黄梅戏剧院工作。1984年参加中央电视台春节联欢晚会。1986年作为《无事生非》的主演，马兰作为演员代表参加了李先念主席为欢迎伊丽莎白女王举行的国宴。1988年主演的电视剧《严凤英》在中央台播出。2012年“马兰戏剧工作室”在上海市成立。1985年马兰获得全国黄梅戏中青年演员广播大奖赛第一名，同年获得全国五一劳动奖章。1987年因主演莎士比亚戏《无事生非》获得第四届中国戏剧奖·梅花表演奖。1988年凭借电视剧《严凤英》获得第6届中国电视金鹰奖最佳女演员，第8届中国电视剧飞天奖最佳女主角。1989年被评为全国首届黄梅戏青年演员电视大奖赛十佳之首。1989年获得全国先进工作者称号。2007年获得亚洲最杰出艺人奖终身成就奖。