中文名:张璟
国籍:中国
民族:汉
出生地:山西省忻州市
星座:双子座
血型:B型
毕业院校:西南大学
浏览次数:7867
简介:男 ，中共党员，民主促进会会员，山西省曲艺家协会会员，山西省戏剧家协会会员、山西省音乐家协会会员 山西省忻州市戏剧家协会理事 现就职于山西省忻州市二人台戏曲研究所从事导演、表演工作。自参加工作以来导演和参演了大量的文艺节目，其中导演、表演的小品《一张车票》、《守望》、《形象代言》,小戏《光棍汉与外来妹》《叔嫂情》、《送钢筋》、《调包计》,抗日组歌《管涔山上》等作品获得全国小戏小品展演、全国曲艺邀请赛、山西省政府“杏花奖”、忻州市政府“梨花奖”等多项大奖，导演的忻州市首部农民题材的微电影《吴家庄的变迁》入围山西省首届微电影大赛；近几年为市、县春节晚会中导演的相声剧小品《随手拍》《亲情在线》情景剧《山村喜事》、《追梦喜鹊岭》、《包子铺风波》等作品，取得了文化主管部门的认可和良好的社会效果。在经验的不断积累中，在表演技术的不断提高中，他逐渐成为忻州市二人台戏曲研究所的担纲演员和文艺圈的骨干，多次参加省、市大型文艺晚会演出，成为曲艺、二人台艺术的杰出代表。在磨砺中提升、在进取中成长，用他自己的话就是“艺术永无止境，奋斗永不停歇”。