中文名:朱一龙
外文名:Zhu Yilong
别名:龙龙，龙哥，朱老师，居老师
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北武汉
出生日期:1988年4月16日
星座:白羊座
血型:O型
身高:180 cm
体重:62 kg
毕业院校:北京电影学院
职业:演员、歌手
经纪公司:朱一龙工作室 [1]
代表作品:人生大事、峰爆、叛逆者、重启之极海听雷、知否知否应是绿肥红瘦、镇魂、新边城浪子、情定三生
主要成就:第35届中国电影金鸡奖最佳男主角奖第17届中国长春电影节金鹿奖最佳男演员第六届中国电视好演员奖绿组最佳男演员第32届浙江电视牡丹奖优秀男演员第25届上海电视节白玉兰奖最佳男配角提名
浏览次数:50176796
简介:朱一龙，1988年4月16日出生于湖北省武汉市，中国内地男演员，毕业于北京电影学院表演系。2009至2012年主演多部数字电影，在《周末王刚讲故事》《儿女传奇》等剧场播出。2014年在民国剧《情定三生》中饰演迟瑞。2016年在两部武侠剧《新萧十一郎》《新边城浪子》中分别饰演连城璧和傅红雪。2017年主演都市剧《御姐归来》。2018年在奇幻剧《镇魂》中一人分饰三角，在古装剧《知否知否应是绿肥红瘦》中饰演小公爷齐衡。2020年在冒险剧《重启之极海听雷》中饰演小三爷吴邪，主演都市剧《亲爱的自己》。2021年在谍战剧《叛逆者》中饰演男主角林楠笙，主演灾难片《峰爆》。2022年在故事片《人生大事》中饰演莫三妹，获得第35届中国电影金鸡奖最佳男主角奖，还凭借电影《穿过寒冬拥抱你》获得第17届中国长春电影节“金鹿奖”最佳男演员。