中文名:许冠文
外文名:Michael Hui
别名:冷面笑匠、Mr.Boo!（日本）
国籍:中国
民族:汉族
出生地:广东番禺
出生日期:1942年9月3日
星座:处女座
身高:168 cm [31]
毕业院校:香港中文大学
职业:编剧、导演、演员
经纪公司:许氏兄弟电影公司 [31]
代表作品:《摩登保镖》，《半斤八两》《抢钱夫妻》《大军阀》、鬼马双星
主要成就:第1届香港电影金像奖最佳男主角意大利乌甸尼斯电影节“终身成就奖”世界杰出华人奖 [3] 美国电影学院最佳演员奖50大华语导演展开
:
信仰:天主教
父亲:许世昌
母亲:李倩云
妻子:郑洁英
子女:许思维（子）、许思行（女）
浏览次数:5940275
简介:许冠文（Michael Hui），1942年9月3日出生于广东省广州市番禺区，中国香港电影导演、演员、编剧、制片人，也是香港演艺人协会创会会长和永久名誉会长，香港导演会副理事、香港编剧会荣誉顾问及理事、香港艺术发展局委员，以及香港旅游发展局董事局委员，香港特别行政区港事顾问，香港选举委员会委员。自幼随父母移居香港，大学毕业于香港中文大学联合书院社会学系。1971年加入无线电视，主持节目《双星报喜》。1972年主演由李翰祥导演的《大军阀》，从此踏上大银幕。在1974-1981年间，由他自编、自导、自演的喜剧片《鬼马双星》、《半斤八两》、《摩登保镖》等影片，共五次获得香港年度票房冠军，三次打破华语电影票房纪录，是香港年度票房冠军最多的导演。他也是第一届香港电影金像奖“最佳男主角”得主。2004年获香港特别行政区政府非官守“太平绅士” [1]  。2022年7月，获第40届香港电影金像奖终身成就奖 [33-34]  。2016年主演的《一路顺风》入选第53届金马奖最佳剧情片、最佳男演员等八项提名，2017年亚洲电影大奖最佳电影、最佳男演员（提名），并获得2017年香港电影金像奖最佳两岸华语电影。 [2]  同年，香港导演会颁发“2017年度荣誉大奖”，香港编剧家协会颁发“银禧荣誉大奖”。 2011年曾获意大利乌甸尼斯电影节颁发“终身成就奖”，表扬其横跨四十年演艺生涯的艺术成就尤其对喜剧电影的贡献。他的作品是粤语流行文化的先驱，讽刺时弊，笑中带泪，蕴藏哲理，捕捉了香港本土文化在七、八十年代的形成。