中文名:焦通 [2]
别名:矫勇 [1]
国籍:中国
出生地:辽宁省大连市 [1]
出生日期:1月15日
职业:主持人、演员、歌手、制片人、导演
代表作品:星光达人秀、蠢贼两三只、靠天靠地靠自己、让世界爱上中国节
浏览次数:1041567
简介:焦通，原名：矫勇，1月15日出生于辽宁省大连市 [1]  ，央视主持人、演员、歌手、制片人、导演 [2-4]   ，主持代表作:《焦通有约》、CCTV-7国防军事频道《民族振兴》栏目主持人 [24]  、CCTV-3综艺频道《幸福账单》、CCTV国学频道《精彩中华》、CCTV高清综艺娱乐《星光达人秀》、CCTV新科动漫《魅力中国行》、CCTV高清综艺娱乐《让世界爱上中国节》、CCTV高清综艺娱乐《唱响中国人》、CIBN《华娱星歌汇》、湖南广播电视台《超级靓声》《智艺双馨 童星来了》《农业新闻三十分》，影视剧作品：《蠢贼两三只》男一号 饰演：刘有才、《咱老百姓》《好媳妇之潜规则》；原创音乐代表作：《靠天靠地靠自己》《好男儿闯一闯 》 [20]  ；导演作品：《焦通有约》栏目、《让世界爱上中国节》栏目等 [5-6]  。2017年12月14日主演动作喜剧电影《蠢贼两三只》 [7]  。2019年2月6日受邀主持《2019魅力中国行春节联欢晚会》 [8]  ，同年7月10日受邀请出席中华儿慈会圆梦未来专项基金和河北尚儒进出口贸易有限公司签约仪式作嘉宾，并荣获中华儿慈会圆梦基金的爱心大使 [7]  ，9月26日焦通、朱丹同台主持CCTV《星光达人秀》公益节目 [4]  。2019年9月17日发行原创歌曲《靠天靠地靠自己》 [5]  。