中文名:吕雪凤
国籍:中国
出生地:中国台湾
出生日期:1964年5月8日
星座:金牛座
职业:演员
代表作品:醉·生梦死、当爱来的时候
主要成就:第52届台湾电影金马奖最佳女配角奖 [9] 第47届台湾电影金马奖最佳女配角奖提名 [1] 第48届台湾电视金钟奖戏剧节目女配角奖提名 [10]
浏览次数:79531
简介:吕雪凤，1964年5月8日出生于台湾省，中国台湾影视女演员。1980年，16岁的吕雪凤参加了台中“新生乐”学习南管小生及小旦、丑角等；17岁时她加入“珠玉凤”学习歌仔戏。直到2010年出演了个人首部电影作品《当爱来的时候》而正式开始其个人演艺生涯，并凭该片提名第47届台湾电影金马奖最佳女配角 [1-2]  。2011年，出演了台湾爱情偶像剧《爱回来》。2013年，出演台湾爱情剧《世间情》 [3]  ；同年，主演家庭情感剧《含笑食堂》，并凭该剧提名第48届台湾电视金钟奖戏剧节目女配角奖 [4]  。2014年，她相继出演了爱情偶像剧《十六个夏天》以及家庭情感剧《我的宝贝四千金》 [5-6]  。2015年，凭借剧情片《醉·生梦死》夺得第52届台湾电影金马奖最佳女配角奖 [7-8]  。