中文名:张大伟
外文名:David Zhang
国籍:中国
民族:满族
出生地:辽宁宽甸
星座:双子座
身高:180 cm
体重:75 kg
毕业院校:沈阳音乐学院
职业:歌唱家
代表作品:我是一个兵、《与祖国有约》、为友谊干杯、《四渡赤水出奇兵》
主要成就:第15届全国青年歌手大奖赛美声唱法第四名中国海南2013年电视大奖赛金奖
粉丝团昵称:卫星
性别:男
浏览次数:327540
简介:张大伟，辽宁省丹东市宽甸满族自治县人，满族，中共党员，中国人民解放军陆军总部政治工作部文工团青年男中音，独唱演员。张大伟2001年考入沈阳音乐学院， [1]  师从于徐兆仁教授。2005年毕业，师从旅意男低音歌唱家意大利骑士勋章获得者栾峰。同年在意大利维罗那举办的歌剧《Don Giovanni》唐璜角色选拔中获得第三名。2006年成为《长征组歌》“四渡赤水出奇兵”第三代领唱。 [2]  2011年参加中央电视台春节联欢晚会，演唱压轴曲目《难忘今宵》。 [3]  2013年获得中央电视台第十五届全国青年歌手电视剧大奖赛美声唱法第四名。 [4]  同年，荣获第二届澄迈“大海歌曲”中国海南2013年电视大奖赛金奖。 [5] 张大伟多次参加中央、地方各级文艺演出及部队下基层活动。代表作有《四渡赤水出奇兵》、《故乡探雨》、《爱你就像风剪云》、《我是一个兵》、《与祖国有约》、 [6]  《为友谊干杯》 [7]  、《寸土不让》 [8]  等。