中文名:陈焕昌
外文名:Johnny Bug ChenJohnny ChenJ.Bug
别名:小虫、虫哥、小虫老师、虫老师
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾高雄市鼓山区
出生日期:1958年3月3日 [24]
星座:双鱼座
血型:AB型
职业:词曲作家，音乐制作人、歌手
代表作品:我是不是你最疼爱的人、爱江山更爱美人、心太软、我可以抱你吗、只要你过得比我好、葬心
主要成就:1993年香港金像奖最佳电影配乐奖
出道年份:1983年
首创作曲:小雨来得正是时候
性别:男
浏览次数:1662640
简介:陈焕昌，艺名小虫，1958年3月3日出生于台湾省高雄市，中国台湾词曲作家、音乐制作人、歌手。代表作有《我是不是你最疼爱的人》《爱江山更爱美人》《心太软》《我可以抱你吗》《只要你过得比我好》等。 [1] 1986年为黄莺莺创作的《心泣》获新加坡《劲歌金曲金曲奖》最佳作曲奖。1991年为黄莺莺创作的《葬心》获第12届香港电影金像奖最佳电影歌曲奖 [25]  。1996年为任贤齐创作的 《心太软》获 98年香港《十大中文歌曲最佳作曲奖》。创作的电影原声碟《天浴》获第35届金马奖最佳电影配乐以及金马奖最佳电影主题曲。