中文名:张浩然
外文名:ZhangHaoRan
别名:浩然，正太，猴子
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河南开封
出生日期:1993年10月5日
星座:射手座
血型:A型
身高:164 cm
体重:45 kg
毕业院校:吉林省艺术学院 [4]
职业:演员，音乐人
经纪公司:酝星文化公司
代表作品:女相、畹町桥、孤独未必是罪、陆贞传奇、烽火平型关
性别:男
喜欢的颜色:黑、白、蓝、绿
喜欢影视:《就是闹玩的》《北京青年》
喜欢水果:苹果、橘子、香蕉、西瓜
喜欢运动:武术、射击
爱好:唱歌 影视表演 写词 吹乐器 设计
性格特征:外向、开朗、善良、喜欢开玩笑
人生格言:为梦想而奋斗
喜爱食物:面食、西红柿炒鸡蛋、辣食品
喜欢衣服:干净、舒服、有朝气
喜欢城市:北京、开封
浏览次数:222612
简介:张浩然，90后全能艺人，内地新生代实力派男演员，中国大陆新生代90后音乐人。因出演电视剧《山里红》中“小银子”而在影视圈崭露头角，而后出演《女相》中的古灵精怪的小太监“元禄”更是让大家喜爱并熟知。此后他凭清秀的五官和一张可爱的娃娃脸，幽默诙谐的性格和成熟的演技很快被大家认可。成功担任众多电影电视剧中男主演。张浩然于2012年2月，签约酝星文化公司。代表作品有《 陆贞传奇 》等。