中文名:王芊千
别名:小哪吒
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:2008年3月3日
职业:演员
主要成就:2012年6月全国宝贝才艺大赛烟台龙口赛区优胜奖
出生地:吉林省九台市
擅长:武术、街舞、唱歌、表演
星座:双鱼座
血型:O型
代表作品:我是大明星
浏览次数:57716
简介:王芊千，女，2008年3月3日出生于吉林省九台市，在她三岁的时候，父亲将她送到大连金州武术协会练习武术，于2012年3月又到山东小龙武术舞蹈影视学校学习技巧。她的练武天赋显而易见。仅3个月就学会了别的孩子要练一年才能练成的小翻和连续后小翻。2012年9月和11月份参加了《中国达人秀》青岛站海选，得到评委的认可和高度赞扬。后被东方卫视邀请参加《东方直播室》节目录制，金龟子刘纯燕称其有小侠女风范。2013年参加第四季《我是大明星》海选，小女孩耍功夫成为了现场的一枝独秀，连续的后手翻还有标准的武打动作，完全征服了姜桂成、武文、田慧三位评委老师，给与了非常高的评价，赞其是练武天才，并且顺利杀进总决赛，晋级年度12强。 [1]  主持人张敏健大赞王芊千的功夫了得堪称是哪吒转世。而且王芊千还创造了一项世界纪录——世界上后手翻年龄最小的女孩，由扛旗世界纪录收录。2014年1月31日，王芊千参加录制山东卫视《2014@幸福》全球华人网络春晚。 [2-3]  2015年2月18日，王芊千登上了央视羊年春晚，参与主演创意儿童节目《自古英雄出少年》。 [4-5]  