中文名:董洁
外文名:Angel
别名:小董老师
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁省大连市
出生日期:1980年4月19日
星座:白羊座
血型:O型
身高:160 cm
体重:40 kg
毕业院校:中国人民解放军国防大学军事文化学院
职业:演员
经纪公司:霍尔果斯十间影视传媒有限公司 [12]
代表作品:金粉世家、天若有情、相爱十年、梁山伯与祝英台、如懿传、虎妈猫爸、澳门人家、幸福一家人、幸福时光、地下铁
主要成就:国剧盛典观众最喜爱女配角第22届上海电视节白玉兰奖最佳女配角提名第3届中国电视艺术双十佳十佳演员第47届西班牙巴利亚多利德国际电影节最佳女演员第7届中国电影华表奖电影新人奖展开
:
浏览次数:31603838
简介:董洁，1980年4月19日出生于辽宁省大连市 [1]  ，毕业于中国人民解放军国防大学军事文化学院舞蹈系，中国内地影视女演员。2000年，因参加央视春晚开始受到关注；同年，被导演张艺谋选中出演电影《幸福时光》，她凭借该剧获得第7届中国电影华表奖电影新人奖及第47届西班牙巴利亚多利德国际电影节最佳女演员奖 [2-3]  。2003年，其主演的民国爱情剧《金粉世家》取得央视年度收视冠军，董洁个人也凭借该剧开始在影视领域崭露头角 [4]  ；同年，她还凭借爱情片《地下铁》提名第27届大众电影百花奖最佳女演员。2007年5月5日，与何润东合作主演的古装剧《梁山伯与祝英台》播出，董洁在剧中饰演了才华横溢、有自己的主见和思想的祝家庄小姐祝英台。2015年，因出演都市家庭轻喜剧《虎妈猫爸》提名第22届上海电视节白玉兰奖最佳女配角 [5]  。2017年，拍摄古装宫斗剧《如懿传》和古装历史剧《三国机密之潜龙在渊》 [6-7]  。2018年，在东方卫视《新舞林大会》总决赛中胜出，获得总冠军 [8]  。同年，凭借古装历史剧《三国机密之潜龙在渊》、古装宫斗剧《如懿传》、温情大剧《幸福一家人》等多部年度影响力作品获得2018安徽卫视《国剧盛典》年度号召力女演员 [9]  。同年，由董洁、李立群、邱泽领衔主演的都市情感暖心大剧《幸福一家人》在北京卫视和优酷热播，开播当晚收视率便荣登榜首，并一直卫冕黄金时段节目收视之王。 [10] 2019年，董洁联袂任达华、李立群、柯蓝、江珊等出演澳门回归祖国二十周年的献礼大剧《澳门人家》。 [11] 