中文名:李玲蔚
外文名:Li LingWei
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江丽水
出生日期:1964年01月7日
身高:169 cm
毕业院校:北京体育大学
运动项目:羽毛球
专业特点:速度快，攻击力强，球路多变，网前技术好
主要奖项:国际奥委会“妇女与体育奖”的洲际奖
重要事件:2012年7月26日，当选国际奥委会委员2022年10月26日，当选国际奥协执委 [30]
浏览次数:580530
简介:李玲蔚，女，汉族，1964年01月07日出生，浙江丽水人，中国著名女子羽毛球运动员，世界冠军。 [1-2]  她1977年入浙江羽毛球队。1980年被选入国家羽毛球集训队。1989年退役。在她运动生涯中共获得三十八枚重大国际比赛金牌，其中世界冠军十三枚，成为中国获世界冠军最多的女运动员。 [3]  世界羽毛球史上第一个集世界锦标赛、世界杯赛、全英锦标赛和世界系列大奖赛总决赛金牌于一身的女子单打羽毛球运动员。被世界羽坛誉为“羽坛皇后”、“一代羽毛球女王”。2016年12月28日，当选为中国奥委会副主席。现任国际奥委会委员，中国奥委会副主席，享受杭州师范大学本科高校正职待遇。 [4-6]   在第26届国家/地区奥委会协会（简称“国际奥协”）大会中，中国奥委会副主席、国际奥委会委员李玲蔚当选国际奥协执委会委员。