中文名:金紫薇
外文名:Jin Ziwei
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁省沈阳
出生日期:1985年10月17日
身高:1.84 m
体重:78 kg
毕业院校:江西师范大学体育学院
运动项目:赛艇女子八人艇
所属运动队:国家队
主要奖项:2010年广州双人双桨金牌2008年北京四人双桨金牌2006年多哈单人双桨金牌2005年全运会女子单人艇冠军2004年雅典女子八人艇第四名
浏览次数:392574
简介:金紫薇，女，汉族，1985年10月17日出生，辽宁沈阳人，中共党员，研究生学历、硕士学位，中国赛艇运动员。 [10] 1999年，沈阳水上运动学校的教练张振平前往铁路实验中学选材，认为身高超过1.8米的金紫薇是练赛艇的好苗子，于是把她招进赛艇队。2000年，金紫薇更随同教练，到江西展开了三年的艰苦训练。2003年进入国家队，与冯桂鑫、唐宾、奚爱华并称为水上项目的“四朵金花”。2008年北京奥运会获得赛艇女子四人双桨冠军。从小就长得较同龄孩子高大，而且颇具运动天份；小学时便开始练习长跑及篮球，曾赢得长跑全校第一，以及代表学校赢得区内篮球比赛亚军。现任江西省体育局党组成员、副局长。 [10] 