中文名:杨子
外文名:Zi Yang [79]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河北省保定市徐水区
出生日期:6月18日
星座:双子座
身高:178 cm
体重:67 kg
毕业院校:北京大学MBA
职业:制片、演员
代表作品:青花、天仙配、盖世英雄方世玉
主要成就:第12届北京大学生电影节最佳新人奖
妻子:黄圣依
儿子:杨安迪、杨安麟
职务:中国巨力集团总裁、中国巨力影视有限公司董事长
浏览次数:28562147
简介:杨子，出生于河北省保定市徐水区，北京大学MBA毕业，现为中国巨力集团副董事长兼执行总裁、中国巨力影视传媒有限公司董事长，故宫研究院藏传佛教文物研究所特聘研究员，中国内地男演员、出品人、制片人、收藏家。2006年杨子凭借主演的电影《青花》获得第12届北京大学生电影节最佳新人奖 [1]  ，同年正式以总裁身份进军影视文化产业。2008年主演的电视剧《天仙配》获得中央电视台电视剧频道的年度收视冠军 [2]  。随后陆续投资出品了《新水浒传》《第22条婚规》《我在锡林郭勒等你》等影视作品 [3-4]  。2011年杨子担任出品人的电影《白蛇传说》上映，获得了全球票房榜周冠军 [5]  。2012年其主演的文艺电影《女人如花》获得第七届摩纳哥国际电影节最佳影片奖。 [6] 2015年12月1日，故宫研究院举行“特聘研究员”聘任仪式，中国巨力集团副董事长兼执行总裁、巨力影视传媒有限公司董事长、拉萨市天珠研究所所长、中国社会责任公益形象大使杨子，因其对藏传佛教艺术文化领域的研究、传播、发展、保护方面的贡献，被聘为故宫研究院藏传佛教文物研究所特聘研究员。2016年9月底，杨子主编《藏传佛教文化与艺术丛书》之《西藏丹萨替寺历史研究》出版发行，该书获得2016年度全国文化遗产优秀图书奖 [7]  。2017年杨子开始更加专注收藏业，收藏包括佛像、唐卡、天珠、天铁、藏印及道教题材等众多类别 [3]  。