中文名:任浪
国籍:中国
籍贯:西安
出生日期:7月27日
主要成就:荣获华语金曲奖2013年度-优秀新乐队奖（获奖）华语金曲榜取得单曲最高人气排名第九名的惊人成绩（蝉联四周）
性别:男
血型:AB型
身高:177 cm
体重:60 kg
星座:摩羯座
爱好:飚车；旅游
音乐风格:流行摇滚民谣说唱r&b
喜欢乐器:吉他
浏览次数:11713
简介:任浪，男，7月27日出生于西安，内地华语流行创作歌手、作曲、作词、制作，玄乐队主唱及主创、野鸽唱片工作室制作人、艾纳天空特邀制作人,西安独立音乐制作人、内地流行乐队组合“玄乐队”主唱。曾荣获华语金曲奖2013年度-优秀新乐队奖（获奖）、《西安爱情故事》最佳其它方言单曲（提名），华语金曲榜、中国摇滚乐金榜双入榜乐队，以一首单曲《西安爱情故事》杀入华语金曲奖的内地创作实力乐团，并在华语乐坛素有音乐格莱美之称的奖项：华语金曲榜取得单曲最高人气排名第九名的惊人成绩（蝉联四周），同时该组合也是中国内地少有的以双语（国语、方言）进行演唱的流行乐团，发行EP专辑两张、单曲多首，包括发行的部分MV音乐作品，该组合也是贺岁电影《沙恋》的音乐创作团队。乐队成员刘刚同时也是世界基尼斯最长中文歌曲《陕西木有啥》的核心创作者，乐队代表作品《西大街的夜晚》、《西安爱情故事》等。同时该组合也为不少电台媒体、艺人、歌手以及影视剧创作大量原创音乐作品。