中文名:杨振华
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁沈阳
出生日期:1936年4月4日
星座:白羊座
职业:相声表演艺术家
代表作品:《油水大》
主要成就:2000年被授予“沈阳百位曲艺名家”称号。新中国曲艺五十年特别贡献曲艺家称号
浏览次数:335739
简介:杨振华 男，著名相声表演艺术家。1936年4月4日出生在辽宁沈阳，爱好音乐、能歌善舞。1957年拜杨海荃为师，1961年调入解放军公安部队辽宁总部政治部文工团。1962年在沈阳铁西区曲艺团任相声队队长，1966年5月调入沈阳市曲艺团。1960年演出《合家欢》获全国公安系统文艺汇演一等奖。1962年演出《北大仓》获辽宁省文艺汇演创作、表演一等奖。1963年演出《新居》获辽宁省文艺汇演创作、表演一等奖。1964年演出《扫马路》获辽宁省文艺汇演一等奖。1978年演出《假大空》获文化部主办的庆祝建国三十年献礼演出创作、表演一等奖，全国短篇曲艺作品评比一等奖。2000年表演相声《你以为你是谁》获中国曲艺牡丹奖。他表演的相声内容多以讽刺为主，先后合作过的演员有金炳昶、崔福祥、杨瑞库等。《下棋》《一封家书》《动物世界》《如此大款》等在广播和电视中播出后，在观众中引起强烈反响。2000年被授予“沈阳百位曲艺名家”称号。2001年获中国曲艺家协会颁发的新中国曲艺五十年特别贡献曲艺家称号。2004年《杨振华表演相声精品集》一书影像制品《杨振华百集传统相声》出版发行。