中文名:张亚凯
外文名:asiazhang
国籍:中国
民族:汉
出生地:浙江温州
出生日期:1990年11月8日
星座:天蝎座
血型:A型
身高:168 cm
体重:49 kg
毕业院校:江西城市学院
职业:模特、演员
主要成就:2010年全国平面模特大赛优秀奖2011年全国高校十大校花名人
三围:83/58/88 cm
浏览次数:31546
简介:张亚凯，女，影视、平面模特，广告演员。1990年11月8日出生，籍贯浙江温州。曾获得2010年全国平面模特大赛优秀奖、2011年全国高校十大校花名人。2012湖南卫视芒果集团芒果女郎杭州赛区最佳活力奖及浙江赛区最佳形体奖。她拥有美丽的脸庞，火辣的身材，是一颗赤手可热的新星，经常出席各大车展及拍摄了诸多优秀广告作品的张亚凯其”长腿大胸、皮肤白皙、性感婀娜、风韵十足“经媒体频繁曝光，更被网友封为“模特界新生代小天后”。媒体评价其像一个落入凡间的小精灵，领悟力极佳，时尚摩登的风格，性感美丽的模样，深受各年领层观众的喜爱。然而光鲜的背后，夹杂张亚凯多年的艰辛与不易，她却以激情的性格努力挑战着眼前的一切，在奔往成功的道路上不断拼搏，创造了不俗的表现，在新锐模特界和时尚广告界备受关注，冉冉升起的新星。