中文名:黄迎迎
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川广元青川
出生日期:12月21日
星座:射手座
血型:A型
身高:165 cm
毕业院校:四川省艺术学院
职业:歌手、演员
代表作品:打开梦、假装、神经病、忧伤的公主
主要成就:福建卫视《我是大明星》全国十强 [1]
爱好:旅游 看书 美食 唱歌
最喜爱的人物:李玟、小甜甜
最喜欢的水果:榴莲、苹果
音乐启蒙老师:爸爸
浏览次数:46791
简介:黄迎迎，出生于四川广元青川，华语乐坛新生代女歌手、演员。2010年，被评选为四川广元新城市形象大使；同年，获得PPTV我是大明星全国十强。2014年，担任央视栏目《幸福一家》特邀嘉宾、辽宁卫视《民间好嗓子》特邀嘉宾。2015年，歌曲《忧伤的公主》荣获CCTV央视新春原创音乐会一等奖。2016年，出演网络剧《都市囧族》；同年担任CCTV《少年中国行》全国少年才艺电视担任明星演唱嘉宾、客星光大道《我的演唱会》演唱嘉宾。2017年，发行新歌《打开梦》，受邀录制北京电视台《新歌来啦》与CCTV老故事频道暨SSTV《中华娇子》，同年受邀参加中央电视台《星光大道》月赛评审，并担任全球华语流行音乐金曲榜形象大使。2018年，受邀录制CCTV 5.1国际劳动节群星文艺汇演暨颁奖盛典代表作《打开梦》荣获金奖；同年，荣获中华儿慈会授予的圆梦基金爱心大使称号。2019年，受邀录制吉林卫视《放歌中国》新春晚会。