中文名:姜昆
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京市
出生日期:1950年10月19日
星座:天秤座
毕业院校:国家开放大学
职业:相声演员
代表作品:《如此照相》、《虎口遐想》、《电梯奇遇》、《着急》
主要成就:全国离退休干部先进个人“德艺双馨艺术家”第四批国家级非物质文化遗产项目（相声）代表性传承人
祖籍:山东省龙口市
浏览次数:5142941
简介:姜昆，男，1950年出生于北京，汉族，祖籍山东。著名相声表演艺术家、中国曲艺家协会主席，当今中国说唱艺术和欢笑艺术的领军人。是相声大师侯宝林先生和相声巨匠马季先生的传人，中国相声界第七代（一说八代）代表人物，第四批国家级非物质文化遗产项目（相声）代表性传承人 [30]  ，国家一级演员 [61]  。1976年调入中国广播说唱团开始专业相声表演，先后搭档李文华、唐杰忠、戴志诚，几十年来为观众奉献了《如此照相》《虎口遐想》等上百段相声作品，是中国老百姓和广大华人家喻户晓、妇孺皆爱的艺术家 [13]  。1983年，姜昆与马季、刘晓庆、王景愚一起担任首届中央电视台春节联欢晚会主持人，并为创作组成员。从此，他连续11年参加春晚，7次主持春晚，在长达30余年时间里活跃于春晚舞台，为无数观众带来了欢乐 [7]  。1992年，获第二届中国金唱片奖戏曲曲艺类奖 [14]  。2004年，被授予全国“德艺双馨”文艺工作者称号 [31]  。2019年，被授予全国离退休干部先进个人荣誉称号。先后担任中国广播说唱团团长、中华曲艺学会会长、中国艺术研究院曲艺研究所所长、中国曲艺家协会主席。 [1]  [4]  [11-12]   [62] 如今，已到古稀之年的他为中国老百姓的欢笑奋斗了半个多世纪，但他没有停止探索的脚步，仍不遗余力地为这个世界寻找欢乐，他要“把中国的欢笑洒向世界，把世界的欢乐引进中国” [23]  [32]  。