中文名:林瑞阳
外文名:kevin
别名:林吉荣
国籍:中国
出生地:台湾宜兰县罗东镇
出生日期:1960年5月20日
星座:金牛座
血型:B型 [2]
身高:184 cm
体重:78 kg
职业:演员、企业家
代表作品:一帘幽梦、望夫崖、哑妻
配偶:张庭
女儿:林家菱
浏览次数:16859347
简介:林瑞阳 ，又名林吉荣，1960年5月20日出生于台湾省宜兰县罗东镇，中国台湾男演员。张庭的老公。早年曾在琼瑶剧《一帘幽梦》等黄金档电视连续剧中饰演男主角。 [6] 淡出演艺圈后，林瑞阳进入大陆从事文化交流业务，创立亚洲最大的影视制片发行公司，每年在中央电视台有近250小时的节目制作发行。近年来更是大举投资上海及大陆各地的业务，出马新吉阳董事长只能算是拉开了一道序幕。2015年，与张庭一同参加明星真人秀节目《为她而战》 [1]  。2021年12月28日消息，石家庄市裕华区市场监督管理局通过《查证函回复》透露，由林瑞阳张庭夫妇担任实控人的上海达尔威贸易有限公司“因其利用金融机构转移或隐匿涉传销资金，该局已依法申请人民法院采取保全措施” [5-6]  。2022年1月2日，林瑞阳微博被禁言。 [8]  4月19日，红星资本局从权威渠道获悉，林瑞阳张庭夫妇公司大楼96套房产被查封，价值17亿元。 [14] 