中文名:赵岭
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江苏常州
出生日期:1974年2月24日 [1]
星座:双鱼座
身高:178 cm
毕业院校:解放军艺术学院表演系
职业:配音演员、教师、演员
代表作品:甄嬛传、古剑奇谭、泰坦尼克号、速度与激情、爱的礼物
主要成就:第十三届广播剧专家奖最佳男演员中华女子学院优秀指导教师
工作单位:国家大剧院演艺中心有限责任公司
职称:中华女子学院兼职教授
浏览次数:1983307
简介:赵岭，1974年2月24日出生于江苏常州 [1]  ，中国内地配音男演员、教师、演员，国防大学军事文化学院（原解放军艺术学院）艺术硕士。1992年，赵岭入伍担任总政话剧团演员，1998表演小品《三人手风琴》，获得第三届全国小品电视比赛二等奖。除团内演出外，赵岭也参与配音工作；2004年转业，转业后赵岭开始参与电视剧的拍摄，主演了《沉与浮》《大校的女儿》等剧；2008年主演伦理剧《爱的礼物》之后，不再拍摄电视剧。2011年，在《甄嬛传》中为果郡王允礼配音；2012年，为3D版《泰坦尼克号》中的杰克配音；2013年参与《古剑奇谭二：永夜初晗凝碧天》的配音工作，这是他首次为国产单机游戏配音。2014年1月，凭借广播剧《中国玉米王》，赵岭获得第十三届广播剧专家奖最佳男演员。同年，赵岭获得中华女子学院优秀指导教师荣誉 [2]  ；2016年，考入国家大剧院戏剧演员队，参演了《哈姆雷特》《样式雷》《威尼斯商人》等多部话剧。2017年12月，赵岭受聘担任中华女子学院兼职教授。