中文名:林毅安
别名:林金毛
国籍:中国
出生地:中国台湾
出生日期:1981年1月26日
星座:水瓶座
毕业院校:史丹佛大学资讯研究所
职业:台湾男歌手
代表作品:《装熟》《交大八舍烤香肠》《我们不一样》《成大MP3》
主要成就:跟一群好友组成“资资团”与何长庚高翔峰组成“城市之光”发行首张创作专辑《光合作用》
浏览次数:4216
简介:林毅安（1981年1月26日－），台湾男歌手，擅长嘻哈、饶舌、庞克等音乐曲风。生于台湾台北，高中时期就读台北市立建国高级中学，大学时期就读国立交通大学，在美国就读史丹佛大学所属的资讯研究所。自1999年读进交通大学时，遂加入该校的星声社，以及跟一群好友组成“资资团”。那段期间，以“林金毛”为笔名来不断发表许多首创作歌曲，其代表作《交大八舍烤香肠》就是在那时候完成的。2001年，因《成大MP3》随着成大MP3事件的发生，使其受到更热烈的支持，且加上新成员的加入，则决定改团名为“干谯堂”。2003年，正式得到交大的毕业证书，但同时“干谯堂”也因此正式解散。然后，参与一个名为“歌词公园”的街头活动，而先后认识到何长庚、高翔峰，直到要当兵之前，三人才组成嘻哈团体“城市之光”。后来他到美国读书，暂时离开城市之光。