中文名:黑Gril
外文名:Hey Girl
国籍:中国
出生地:台湾
职业:歌手、演员、主持人
经纪公司:艺房紫娱乐公司
代表作品:黑糖玛奇朵、123木头人、叫姐姐
主要成就:2010年環球紅歌盛典 - CCTV風雲音樂亞洲最受關注組合獎2012年第16屆全球華語榜中榜 - 最佳新晉組合
組合前稱:黑澀會美眉
出道年份:2006
浏览次数:5323143
简介:黑Girl，前称黑涩会美眉，是星空传媒经纪公司于2006年成立的台湾女子演唱组合，由詹子晴、黄瀞怡、张子庭3名成员组成。2006年7月14日，发行首张EP《我爱黑涩会》 [1]  。2007年蔡玓彤因为个人因素离队单飞。同年推出第二张EP《美眉私密的一天》及第三张EP《美眉私密Party：幸福的泡泡》，且出演了电视剧《黑糖玛奇朵》 [2-3]  。2008年，发行黑Girl第一张专辑《黑Girl首张同名专辑》 [4]  。2009年，吴映洁因经纪约到期及个人计划决定单飞。同年黑Girl于香港举行首场演唱会“Hey Girl Mini Live 2009” [5]  。2010年，王婧乔、周宜霈、郭婕祈、黄暐婷、张筱婕相继退出黑Girl，并由《我爱黑涩棒棒堂》的固定班底的郑羽婷及陈融莹代替离团的成员加入黑Girl [6]  。同年获得环球红歌盛典“CCTV风云音乐亚洲最受关注组合奖” [7]  。同年詹子晴在其后的南昌活动中证实陈融莹已退出黑Girl，张子庭加入黑Girl。2011年，郑羽婷表示她已退出黑Girl。同年，黑Girl与群石国际、艺房紫传播签约成为旗下艺人，并宣布由詹子晴担任黑Girl团长及发行首张同名EP《Hey Girl》 [8]  。2012年，获得第16届全球华语榜中榜“最佳新晋组合” [9]  。2013年起，三人相继约满，除黄瀞怡外，詹子晴和张子庭都分别加入了其他的经纪公司。