中文名:叶丽仪
外文名:FrancesYip
别名:葉麗儀 [17]
国籍:中国
出生地:马来西亚 [1]
出生日期:1948年10月13日
星座:天秤座
职业:歌手
代表作品:上海滩、红颜、万般情、上海滩龙虎斗、愿你待我真的好
三围:33/24/35 cm
性别:女
兴趣:唱歌、打高尔夫 [3]
浏览次数:1586446
简介:叶丽仪，1948年10月13日出生于马来西亚 [1]  ，中国香港女歌手。叶丽仪在早期曾为汇丰银行职员、国泰航空职员并兼职辅警，后因参加比赛受赏识成为广告歌的新宠，后更与英国EMI公司签约。 [2] 叶丽仪凭参加无线电视的《声宝之夜》歌唱比赛夺得冠军而晋身乐坛，早期以唱欧西歌曲为主，70年代在粤语流行曲方面发展不大，至主唱无线电视剧主题曲《上海滩》，倒叫人意外的成功，一跃而成一线女歌手。她继后为《上海滩续集》唱的《万般情》、《上海滩龙虎斗》亦承着《上海滩》的余威而有不错的成绩，而其他歌曲则以《那天将心交给你》、《愿你待我真的好》、《爱是无涯》和无线电视剧主题曲《笑傲江湖》较为流行。在超过三十个国家登台的她，所推出的专辑逾八十张，当中不乏脍炙人口的好歌，如《巾帼英雄》和《笑傲江湖》等。1997年香港回归中国，叶丽仪受邀在英国政府的告别仪式上演出，世界逾亿观众皆可通过电视观赏她的歌艺。