中文名:张浅潜
国籍:中国
民族:汉族
出生地:甘肃
出生日期:3月16日
星座:双鱼座
身高:1.63 m
体重:45 kg
毕业院校:青海省艺术学校
职业:歌手，演员
经纪公司:香港红星音乐生产社
代表作品:《罐头》《张浅潜的阳台》《再次发芽》《单塑料人》《未知》、《迷人的迷》、自己的主人
主要成就:99年西南联合音乐颁奖十大金曲奖97年获得最佳女歌手奖最佳歌曲奖98年获得最受欢迎女歌手奖99年获得最佳作曲、最佳作词奖
个性:紧张 暴躁 冷淡 极致
喜爱的音乐人:Eno Bjork Portishead
性别:女
浏览次数:330531
简介:张浅潜， [1]  祖籍甘肃，毕业于青海省艺术学校，中国内地女歌手、演员、音乐人。早年到过迷笛学校学习，后在北京活动，1996年发表作品《罐头》，收录于《非常摇滚壹》。1997年7月签约于红星生产社，并于1997年发表作品《张浅潜的阳台》和《再次发芽》，收录于《红星四号》。她的音乐得到一致的好评，而开始受到世人的关注。而后曾和唐朝乐队。野孩子乐队。病医生乐队合作过，并于1999年参加“春天来了！‐1999中国新音乐发表会”的演出。而后和张亚东组Z2乐队。2001年5月出版个人第一张音乐专集《灵魂出壳》和个人艺术作品文集《密码》。而后陆续出版了文集《最后一刀》和《迷人的迷》，并参加了电影《今年夏天》的拍摄。陆续发表了一些单曲收录于“红星生产社音乐合集”“通俗歌曲”，“口袋音乐”，2007年2月由“口袋音乐”再版发行《灵魂出壳》。 她只是在真诚的表达自己的情感，因为真正能感动我们的内心的，超越世界而存在，她的作品震撼力强， 有强烈的个人风格， 得到许多歌迷的认同与喜爱。旋律优美、流畅、带有淡淡的犹如清晨露珠在消逝的瞬间流落的伤感，拒绝矫揉造作，有引诱人无数次听下去的欲望。