中文名:火雅
别名:郭静
国籍:中国
民族:汉族
出生地:内蒙古 [2]
出生日期:1981年5月23日
星座:双子座
身高:173 cm
职业:歌手
代表作品:戈壁兄弟、柴河的天空、你爱的人不是我
主要成就:1998年6月，荣获“校园杯”卡拉OK大赛一等奖1999年10月，参加迎澳门回归“金长城杯”全国青年歌手大奖赛内蒙古赛区优秀奖
浏览次数:27993
简介:火雅，原名郭静，拥有高亢独特的嗓音。演唱的实力获得总政歌舞团团长、解放军艺术学院院长、中国著名词作家-瞿琮老师的肯定。受到著名音乐人-胡力老师的赏识。她是一个用歌声表达真实情感写照的女人。2010年是火雅在流行乐坛突破性的一年。火雅利用两首强势单曲在国内各大音乐网站及相关排行榜夺得骄人的点击率和下载率。单曲【分手后可以不哭吗】更是成为2010年和2011年流传炙手可热的女人伤感情歌的代表作品。在互联网好评如潮。让人惊讶的是在伤感歌曲的细节把握上。火雅的惊人“穿透力”让人“心寒”被她的唱功和情感投入彻底征服。让人的心灵为之颤动。 [1] 【你爱的人不是我】又名【你爱的不是我】动人旋律及歌词的深切含义与火雅的独特声音结合后让人知道了女人真情失落后那痛彻心扉的寂静。两首单曲词曲创作力邀中国大陆著名词曲人-陈明顺 量身定做。后期制作由音乐人苏洲完成。