中文名:杨梓瑶（Carol）
外文名:Carol Yeung
别名:yeng ji yiu、“浸大咪神”
国籍:中国
出生地:香港
出生日期:1988年6月23日
星座:巨蟹座
身高:165 cm [1]
体重:45 kg
毕业院校:浸会大学
职业:模特、演员
经纪公司:Starz People
代表作品:《HUGE》、《美女厨房 （第二辑）》
主要成就:《Bandai Girl》选举大赛冠军
语种:粤语、英语
属相:龙
三围:34E、24、33
浏览次数:1455895
简介:杨梓瑶，Carol Yeung，1988年6月23日出生于香港，毕业于浸会大学，中国香港女模特、演员。杨梓瑶于2007年12月才加入成为模特儿，2008年，年仅20岁的她凭借傲人E罩杯的姣好身材，参加香港动漫节《Bandai Girl》并获得了冠军，随即被Janice Man所属的模特儿公司 Starz People睇中，签她为Part-time模特儿。入行短短几年，曾拍了几个大型广告，包括《恒生银行》及《安信财务》等，代表作《HUGE》写真。早前亮相《美女厨房 （第二辑）》，为美少女厨神排行榜榜首，2010年又参演了电影《婚前试爱》，担任第二女主角，与男主角罗仲谦大演激情戏。