中文名:张苡澂(澄)
外文名:Venus Cheung
国籍:中国
民族:汉
出生地:中国 香港
出生日期:3月28日
星座:白羊座
血型:A型
身高:168 cm
体重:46 kg
毕业院校:北京电影学院表演系
职业:歌手
经纪公司:香港红地毯艺人有限公司
代表作品:唱片专辑《Venus》《忽然失眠》影视作品：《2046》《无间道2》等、中华儿女、相约青春
主要成就:获得香港新城电台劲歌女歌手奖。获得香港新城电台劲歌劲歌王奖。参演电影2046，饰演梁朝伟老婆参演著名电影无间道II
浏览次数:185156
简介:张苡澄Venus，12岁成为中国香港广告童星，出演电影《2046》《无间道2》等多部影视作品，香港演员、女歌手，是一名能唱能跳属于实力派女歌手，被香港媒体和观众被称为“维纳斯女神”更在香港乐坛成为闪耀而美丽的名人女歌手。 在2008年推出首张个人大碟《Venus》，其后获得香港新城电台劲歌女歌手奖和劲歌王奖。张苡澄毕业于中国著名的北京电影学院表演系，对于电视节目及电影工作也有相当的经验。她曾拍摄王家卫的电影《2046》，饰演梁朝伟的老婆，与章子怡做对手戏，这戏也拍了2年。她也有参与著名电影无间道2的演出。在国内也拍过不少电视剧，例如：让爱随风、中华儿女、相约青春等等。与不少中国有名的演员合演，例如苏有鹏、袁利、元彪、郑则仕等等合作过。她亦非常热爱出席慈善活动。较早前获一班香港电影系学生邀请拍摄一套微电影《一张纸》，并用作参与由香港艺术发展局举办的《鲜浪潮》比赛。十二月份张苡澄将会飞往上海拍摄一套名为《溯流前来的访客》的美国荷里活电影，并邀得Venus担任上海戏份中的女主角，亦是唯一一位中国女演员。最近她也开始应下一部电影要求而再锻炼武术底子，并拜师香港著名泰拳师傅《徐家杰》学习泰拳，与此同时正在筹备第二张唱片的推出。