中文名:何亮辰
别名:豆豆
国籍:中国
出生地:中国四川
出生日期:1992年3月4日
星座:双鱼座
毕业院校:四川音乐学院、意大利热那亚“尼格罗·帕格尼尼”音乐学院
职业:歌手 [1]
代表作品:声入人心第二季、赵氏孤儿
主要成就:深圳声乐季·全国声乐邀请赛”美声组第三名 [2]
浏览次数:49133
简介:何亮辰，1992年3月4日出生于四川中国内地男中音歌手，四川音乐学院青年教师。2014年毕业于四川音乐学院声乐一系，师从著名男高音歌唱家唐竹雅教授。本科毕业后于2015年赴意大利利古里亚大区首府热那亚帕格尼尼音乐学院跟随世界著名女中音歌唱家Gloria Scalchi攻读歌剧演唱硕士学位，于2020年以满分成绩硕士毕业。2019年考入意大利帕尔皇家歌剧院的青年歌唱家培训计划学院。于同年7月以演唱成员身份参加湖南卫视原创新形态声乐演唱节目《声入人心第二季》，并最终成为年度首席成员之一。2020年8月，入选第二届“深圳声乐季·中国声乐人才培养计划”，取得正式学员资格。同期获得了“深圳声乐季·全国声乐邀请赛”美声组第三名的成绩。2021年2月4日，与徐均朔、余笛等人表演中央广播电视总台2021网络春晚开场秀。2021年6～11月与郑棋元、明道、薛佳凝、徐均朔等人主演音乐剧《赵氏孤儿》