中文名:潘虹
外文名:Pan Hong
别名:刘蓉华
国籍:中国
民族:汉族
出生地:上海市
出生日期:1954年11月4日
星座:天蝎座
血型:A型
身高:172 cm
体重:55 kg
毕业院校:上海戏剧学院
职业:演员、主持人
代表作品:苦恼人的笑、杜十娘、最后的贵族、股疯、梧桐雨、新上门女婿、保卫孙子、末代皇后、井、人到中年
主要成就:三届中国电影金鸡奖最佳女主角三届小百花奖最佳女主角第17届大众电影百花奖最佳女主角第02届中国长春电影节最佳女主角第04届上海影评人协会奖最佳女主角展开
:
祖籍:黑龙江省哈尔滨市
信仰:佛教 [4]
浏览次数:7898604
简介:潘虹，1954年11月4日出生于上海市，毕业于上海戏剧学院，中国内地女演员、表演艺术家、主持人、是首位登上《时代周刊》的华人艺人。1979年，潘虹凭借出演电影《苦恼人的笑》一举成名。1983年至1994年，先后获得四届金鸡奖（三届最佳女主角，一届金鸡奖特别奖），三届金凤凰奖和三届小百花奖最佳女主角， [1]  一届百花奖、华表奖、上海影评人奖和中国长春电影节，以及大马士革国际电影节和意大利陶尔米纳国际电影节等多项国内外最佳女主角。1988年至2011年，潘虹先后获日本评选的“世界十大影星之一”；中国文学艺术界联合会“世纪之星”；对中国影坛有突出贡献的电影艺术家和中国电影百年优秀演员；大世界吉尼斯颁出的奖项――获得金鸡奖最佳女演员奖次数最多的人；第二届全国中青年德艺双馨文艺工作者；中国电视剧产业二十年群英盛典突出贡献人物 [2-3]  。中国电影家协会先后为她举办过三次表演艺术研讨会。以日记题材的《潘虹独语》和《潘虹表演艺术研讨会》，以及多篇随笔日记、散文集被多家出版社编成杂志、教科书篆写专栏。