中文名:尹桂芳
别名:尹喜花
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:1919年12月1日
逝世日期:2000年3月1日
职业:演员
出生地:浙江新昌七星街道小龙潭村
代表作品:屈原、浪荡子、江姐、沙漠王子
祖籍:浙江嵊州 [2]
行当:小生
浏览次数:345508
简介:尹桂芳（1919年12月1日-2000年3月1日），原名尹喜花，出生于浙江新昌，中国越剧女演员、工小生、曾任上海、福建芳华越剧团团长，上海老闸区第一届政协副主席，黄浦区第一届政协副主席，中国文联第四届委员，中国剧协福建分会副主席、是“越剧十姐妹”之一、 [1]  越剧尹派艺术创始人、被称为“越剧皇帝”。1929年，进入醒狮剧社学习，后加入大华舞台。出科后在宁波、绍兴、杭州等地演出。1946年在上海创建芳华越剧团，1959年随越剧团迁往福建。尹桂芳一生演过上百个剧目，曾在《红楼梦》《西厢记》《沙漠王子》《盘妻索妻》《屈原》《江姐》《浪荡子》等剧目中成功塑造了多个经典艺术形象。她在继承传统的基础上，博采众长，创立了独树一帜的流派艺术——尹派。唱腔委婉缠绵，洒脱深沉，醇厚清新，深受广大观众喜爱。尹桂芳富有创新精神，是上世纪四十年代继袁雪芬之后最早投入“新越剧”行列的艺术家，为越剧的改革注入了拳拳之心。 [2] 