中文名:许娣
外文名:Di Xu [65]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京
出生日期:1958年7月
身高:166 cm
体重:56 kg
毕业院校:北京市戏曲学校
职业:演员
代表作品:曲剧：少年天子、龙须沟；电视剧：大丈夫、神话
主要成就:第十四届中国戏剧“梅花奖”第5届新农村电视艺术节优秀农村题材电视剧最佳女配角奖第24届上海电视节白玉兰奖最佳女配角 [23]
浏览次数:3990155
简介:许娣，1958年7月出生于北京市，北京市曲剧团演员、国家一级演员，1978年毕业于北京市戏曲学校。许娣出道的作品是《杨乃武与小白菜》。1987年，在电视剧《镜头伸向大杂院》中饰演巧俊。1988年，她在北京市青年戏曲演员评奖调演中荣获优秀表演奖。在1994年央视版的电视剧《三国演义》中饰演甘夫人。1995年，在电视剧《起步停车》中饰演张萍。1997年获第十四届中国戏剧“梅花奖”，是北京曲剧中第一位荣获戏剧梅花奖的演员。2004年，许娣出了北京曲剧的个人专辑。2011年8月，在陈小艺主演的情感伦理剧《我的父亲母亲》中饰翠花娘；同年11月，主演了根据同名小说改编的80后婚姻原景纪实作品《幸福未满》，扮演小学老师乔母；之后搭档李健，拍摄了家庭情感戏《独生子女的婆婆妈妈》，在剧中出演舒一乐的母亲王喜贞；随后，与张国立搭档在吕小品执导的家庭伦理苦情戏《瞧这两家子》中饰刘桂芳。2014年，与李小冉合作，在电视剧《大丈夫》中饰演王慧娟；同年与沙溢、马苏合作，在电视剧《结婚前规则》中饰演赵文萍。2015年，与刘德华、井柏然合作，在电影《失孤》中饰演曾帅生母。2018年，凭借《我的前半生》获得第24届上海电视节白玉兰奖最佳女配角。 [23] 