中文名:海生
外文名:Allan
别名:张海生、小海、张帅、海哥、阿海
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江苏省盐城市射阳县
出生日期:1986年12月25日
星座:摩羯座
血型:B型
身高:176 cm
体重:72 kg
毕业院校:青春美国际艺术学院、上海戏剧学院
职业:歌手、演员、教师
经纪公司:海生音文化
代表作品:情一动心就痛、带你一起去流浪、我们的大中国、中国澳门
主要成就:亚洲青少年艺术盛典中国区特别奖韩国歌谣盛典年度“最佳新人”奖江苏电视金凤凰奖音乐MV类金奖！华语音乐金钟奖、金唱片奖双提名2015中国第九届音乐盛典咪咕汇“年度最佳销量”音乐人奖！展开
:
大事记:首位登上中国邮政邮票的歌手
生肖:虎
歌迷名:海米
语言:普通话、盐城话、少许英语、少许粤语
浏览次数:315396
简介:海生，原名张海生，1986年出生于江苏省盐城市射阳县，中国内地男歌手、演员，中国音乐家协会流行音乐学会会员。2005年，参加由中国人民对外友好协会主办的“亚洲青少年艺术盛典”“获得中国区特别奖，被评为“中国友好形象大使”赴韩国参加亚洲总决赛“韩国歌谣盛典”，获得亚洲“最佳新人奖”因此而出道，后在北京发展歌唱事业，之后创作了并演唱了《情一动心就痛》《带你一起去流浪》《我们的大中国》《中国澳门》等等一系列音乐作品。2013年，考入上海戏剧学院，系统学习戏剧、影视表演。2015年，荣获中国第九届音乐盛典咪咕汇年度“最佳销量”音乐人奖 [1]  。2019年12月19日，受邀参加“庆祝澳门回归祖国20周年”濠江情.中国心大型文艺晚会，与韩磊、杜俊伟合唱原创歌曲《中国澳门》 [2-3]  。