中文名:钱琳
外文名:チェンリン
别名:琳琳 (リンリン)
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江省杭州市
出生日期:1991年3月11日
星座:双鱼座
血型:B型
身高:158 cm
体重:42 kg
职业:歌手、演员、主持人、艺人
经纪公司:海蝶音乐
代表作品:for you 青空がいつまでも続くような未来であれ 《战豆 Fighting》、《乡村女教师》、永乐英雄儿女
主要成就:在籍期世界各国300余场演唱会首位登上红白歌会的90后中国人新迷你早安队长中国首席丝绸天使首位夺得oricon榜第一名的90后中国艺人展开
:
生肖:羊
曾所属组合:早安少女组、新迷你早安（队长）
喜欢的颜色:黑色、白色、红色
喜欢说的话:YEAH~~~
喜欢的食物:水果 海鲜 冰淇淋 醋 抹茶 酸奶
性别:女
爱好:唱歌
单飞时间:2010年12月15日
浏览次数:731629
简介:钱琳，1991年3月11日出生于浙江省杭州市，日本人气女子组合早安少女组第八期（留学生）成员，首位加入up-front agency成为日本国民偶像早安少女组成员的中国人。钱琳于洛杉矶、巴黎、夏威夷、首尔、台北、上海、日本各地共举办300余场演唱会，发行6张专辑12张单曲，是日本音乐史上最年少登上日本红白歌会并夺得oricon榜第一名的中国籍90后。新小早安队长，身为新队长，亦是史上唯一一位担任日本偶像组合队长的中国人，2010年12月15日在横滨Arena举办的毕业演唱会正式毕业单飞回国发展，2012年8月签约海蝶唱片。电视剧代表作品有《朱元璋》。2014年底结婚，定居义乌，开始担任制作人。 [1] 