中文名:孔晴
外文名:cherry
别名:樱桃
国籍:中国
民族:汉
出生地:北京
出生日期:1990年5月16日
星座:天蝎座
身高:163 cm
体重:42 kg
毕业院校:北京电影学院
职业:演员
代表作品:我为太极狂
性别:女
浏览次数:34197
简介:孔晴，内地新晋演员，现就读于北京电影学院表演系，曾在韩国中央大学戏剧系进修两年，期间参加韩国反转剧《恋爱》的拍摄，并频繁活跃于韩国综艺活动中。曾获得2009年世界旅游大使总决赛最佳电视上镜奖，并参加电影《抓猴》的拍摄，合作演员杨采妮、余男，合作导演徐克、张之亮等。参加好莱坞电影《大海啸-鲨口逃生》拍摄，电视剧《剑侠奇缘》《张小五的春天》等拍摄，电视电影《山村流淌母亲的河》等。并拍摄过三星手机广告，中国电信广告等，并担任单曲《爱放》MV的女主角。在主持方面也有发展，曾担任晚会《诗意今宵》的主持人，获得各方面关注。孔晴是一位对自身要求很高的演员，在空闲时会积极提升自身修养，永远为下一个角色突破的更成功做准备，力争让自己的每一个角色塑造完美。孔晴相信，每个人一辈子只能活一次，而作为演员则可以在有限的时间里尝试更多类型的人生。用心演好每一场戏，每一部戏；完美诠释每一次戏里人生。