中文名:陈明昊
外文名:Minghao Chen
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京市
星座:狮子座
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员、话剧导演
代表作品:重启之极海听雷、平原上的摩西、暗恋桃花源、四世同堂
主要成就:上海国际电影节微电影最佳演员奖
工作单位:中国国家话剧院
浏览次数:2279981
简介:陈明昊，出生于北京市，中国内地戏剧男演员、导演，毕业于中央戏剧学院96级表演本科班，北京大学首届艺术硕士。2000年，进入青年艺术剧院并赴新疆演出话剧《第十七棵黑杨》，由此正式开始演艺生涯；同年，他还与孟京辉戏剧工作室合作排演了《关于爱情归宿的最新观念》等话剧作品。2004年，在个人首部电视剧《青年乌兰夫》中饰云泽。2005年，出演《琥珀》赴香港艺术节、新加坡艺术节演出。2006年，考入北大并参演林兆华老师的戏剧《建筑大师》；同年，他还在奇幻剧《魔幻手机》中一人分饰了范总和牛魔王。2007年，创作小剧场话剧《两只狗的生活意见》。2008年，获上海“时尚奥斯卡”时尚人物奖。2013年，陈明昊执导的戏剧作品《巴巴妈妈》获首届乌镇国际戏剧节最佳戏剧作品奖“小镇奖” [20]  ；同年，凭借主演的微电影《老男人历险记》则获得了第十五届上海国际电影节微电影最佳演员奖。2018年，在冒险剧《沙海》《重启之极海听雷》中饰演王胖子 [3]  。2019年7月9日，在第73届法国阿维尼翁戏剧节上演出话剧《茶馆》，这是中国当代戏剧首次进入阿维尼翁戏剧节核心板块IN单元 [2]  ；2021年，担任首届阿那亚戏剧节的艺术总监 [13]  。