中文名:徐森
国籍:中国
民族:汉族
出生地:滕州 [8]
毕业院校:中央音乐学院
职业:歌唱家
代表作品:歌剧《茶花女》 、蝴蝶夫人 [5]
主要成就:2014年在台北世界华人声乐大赛上一举夺得金奖2014年文化部举办的“第十一届全国声乐比赛”暨文华奖银奖2014文化部举办的第二届中国歌剧节歌剧《阿依达》获得了演出奖2017年哈利科雷亚·达克利国际声乐比赛二等奖
工作单位:中央歌剧院 [5]
浏览次数:5252
简介:徐森，男，男高音歌唱家， [1]  现为中央歌剧院独唱演员。 [2]  中国传统文化促进会青年歌唱家学术委员会常务委员， [3-4]  美国西北抒情歌剧院特邀艺术家，中央音乐学院央音展演艺委会评审组成员，毕业于中央音乐学院声歌系，获得文学硕士学位。曾获得2014年台北“第八届世界华人声乐比赛”第一名，2014年文化部举办的“第十一届全国声乐比赛”暨文华奖银奖，2014年在武汉琴台大剧院演出歌剧《阿依达》饰演拉达梅斯，在文化部举办的第二届中国歌剧节歌剧《阿依达》获得了演出奖。2017年哈利科雷亚·达克利国际声乐比赛二等奖等奖项。 [5] 代表作品：歌剧《茶花女》 《蝴蝶夫人》 《托斯卡》 《阿依达》 《萧红》 《禹王治水》 《屈原颂》 《我的母亲叫太行》 《北川兰辉》 《玛纳斯》