中文名:邓丽君
外文名:Teresa Tengテレサ·テン
别名:邓丽筠
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾省云林县褒忠乡田洋村
出生日期:1953年1月29日
逝世日期:1995年5月8日
星座:水瓶座
血型:O型
身高:167 cm
体重:47 kg
毕业院校:台湾金陵女中
职业:歌手
代表作品:月亮代表我的心、甜蜜蜜、小城故事、千言万语、何日君再来、我只在乎你、又见炊烟、但愿人长久、你怎么说、独上西楼、在水一方、再见我的爱人、海韵、云河、夜来香、小村之恋、酒醉的探戈、襟裳岬、漫步人生路、忘记他、时の流れに身をまかせ、つぐない、别れの予感、爱人、空港
主要成就:台湾电视金钟奖最佳女歌星奖台湾金曲奖特别贡献奖香港十大中文金曲金针奖香港十大劲歌金曲颁奖典礼金曲荣誉大奖日本有线大赏三连冠展开
:
语种:普通话、粤语、英语、日语、法语等
音乐类别:流行、日本歌谣曲、演歌
版权公司:环球唱片
祖籍:河北省大名县
墓地:台湾省新北市
性别:女
浏览次数:35948352
简介:邓丽君（1953年1月29日-1995年5月8日），出生于中国台湾省云林县褒忠乡田洋村，祖籍河北省大名县，中国台湾女歌手，在20世纪70至80年代时，具有代表性的日语女歌手之一。1967年，推出首张个人专辑《邓丽君之歌—凤阳花鼓》，从而开始其歌唱生涯 [1]  。1969年，因演唱台湾首部连续剧《晶晶》的同名主题曲而在台湾成名。20世纪70年代初期，以《千言万语》、《海韵》等作品打开香港及东南亚唱片市场。1974年，凭借日文歌曲《空港》获得日本唱片大赏“新人赏”，并由此奠定其在日本的演艺事业基础 [2]  。1976年，于香港利舞台举行首次个人演唱会。1980年，当选台湾金钟奖首位最佳女歌星。80年代初期，先后受邀于林肯中心、洛杉矶音乐中心、拉斯维加斯凯撒皇宫等地举行演唱会。1983年，举行华人歌手首次巡回演唱会，此后终止商业演出活动。1984至1986年间，先后以《つぐない》、《爱人》、《时の流れに身をまかせ》三曲三次获得日本有线大赏和全日本有线放送大赏两项日本音乐颁奖礼大奖的最高奖项。1987年起，呈半隐居状态并淡出乐坛。1995年5月8日，邓丽君因支气管哮喘发作于泰国清迈逝世 [3]  ；同年香港十大中文金曲颁奖礼追认授予邓丽君“金针奖” [4]  ；全日本有线放送大赏、日本有线大赏、日本唱片大赏分别追认授予邓丽君“特别功劳赏”。1996年，台湾金曲奖追认授予邓丽君“特别贡献奖”。2007年，邓丽君成为日本古贺政男音乐博物馆“大众音乐殿堂”表彰者。