中文名:陆妍绒
国籍:中国
民族:汉族
职业:演员，音乐家
代表作品:《爱的畅想》，《你的名字》，《别说再见》，《再听离歌》，《紫色百合》
性别:女
身高:170 cm
浏览次数:27476
简介:陆妍绒：中国东方歌舞团女中音歌唱家, 中国音乐学院声乐硕士研究生，北京妍艺艺术培训中心主任，中国演出家协会会员，“三八”宁波十大激赏人物。曾在北京国际艺苑和中国音乐学院成功举办两次独唱音乐会，《音乐周报》、《音乐生活报》、《北京宁波人》等媒体对此进行报道。多次获全国声乐比赛大奖，曾在北京市歌手大赛获第一名;全国军旅歌曲电视大赛获银奖等;主演多部歌剧：曾在法国歌剧《卡门》饰女主角卡门；室内歌剧《苏小小》饰主角鬼魂苏小小; 歌剧《秦始皇与万里长城》主演皇后。曾拍摄MTV《戈壁的春雷》,在央视及地方电视台进行播放；曾在光明日报网和《生活时报》上发表《谈谈<密境之旅>及其背后》，西藏等多家网站转载; 著有论文《女中音U、O母音的练习》一文。多次参加央视、地方台综艺节目和春节晚会；代表中宣部、文化部三下乡演出；受文化部派遣出访美国费城、印第那波乐斯、华盛顿、纽约、波士顿、地特律、洛杉矶等八大城市，与郭兰英等术家进行文化艺术交流活动，并参加八场音乐会和春节晚会，驻美使馆热烈接待。中央电视台录播，美国电视台等媒体、凤凰卫视及《人民日报》、《音乐周报》、《艺术报》等权威报纸媒体有具体报道。本人热爱舞台，热爱教学，培养了许多优秀的艺术人才，多次担任声乐比赛评委，被评为优秀教师。