中文名:李向哲
别名:向哲
国籍:中国
出生地:广西壮族自治区南宁市
出生日期:1992年11月2日
星座:天蝎座
毕业院校:广西艺术学院
职业:歌手、演员
经纪公司:杭州次元文化创意有限公司
代表作品:刀剑缭乱、暗影特工局、浪花男神、剑网3番外之四海流云
主要成就:China Joy eLive红鹰奖年度超人气组合奖 [5]
浏览次数:312462
简介:李向哲，1992年11月2日出生于广西壮族自治区南宁市，中国内地流行乐男歌手、影视演员，男子演唱组合COSMOS成员，毕业于广西艺术学院。2014年，成为COSMOS一期练习生，并进行艺能训练 [1]  。2015年，在古装穿越奇幻剧《刀剑缭乱》中饰演男主角湛卢 [2]  。2016年，主演悬疑科幻电影《暗影特工局》 [3]  。2017年，随COSMOS推出组合首支单曲《I don't know》 [4]  ；同年6月，作为固定嘉宾参加优酷视频偶像进阶式BETA综艺真人秀节目《超次元偶像》；7月26日，随COSMOS获得首届China Joy eLive红鹰奖年度超人气组合奖 [5]  。2018年，领衔主演青春奇幻剧《浪花男神》 [6]  、都市情感剧《竹马钢琴师》 [7]  ；同年，以演唱成员的身份参加湖南卫视原创新形态声乐演唱节目《声入人心》 [8]  。