中文名:谭晶
外文名:TanJing
别名:尖耳朵的阿凡达妹妹
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山西省侯马市
出生日期:1977年9月11日
星座:处女座
毕业院校:中国音乐学院、解放军艺术学院
职业:歌唱演员
代表作品:在那东山顶上、远情、妻子、龙文、天空、世界、丝绸之路、康美之恋、祖国万岁
主要成就:第九届青歌赛通俗唱法金奖第十九届中国十大杰出青年 [330]
主要成就:中国第十一届全国人大代表 [331] 中国第十二届全国人大代表 [1]  [332-333]
祖籍:山西省新绛县柳泉乡孙家塬村
政治面貌:中共党员
社会职务:全国青联第十一届常委；山西省青联副主席；中央军委后勤保障部金盾影视中心艺术总监；中国音协流行音乐学会副主席；中华志愿者协会第二届常务理事、副会长；中国音协第七届理事
学术职务:云南大学特聘教授及硕士生导师；南京师范大学客座教授；天津音乐学院客座教授；西藏大学客座教授；同济大学兼职教授
公益身份:上海世博会志愿者宣传大使；广州亚运会志愿者宣传大使
浏览次数:29562461
简介:谭晶，1977年9月11日出生于山西省侯马市，中国当代歌坛开创民族唱法、通俗唱法、美声唱法融为一体的跨界演唱风格歌唱演员，毕业于中国音乐学院。1998年，考入中国人民解放军总政治部歌舞团，成为一名独唱演员。2000年，首次参与中央电视台春节联欢晚会演出，受到观众关注；同年，因获得第九届青歌赛专业组通俗唱法金奖，被观众熟知。2002年，在央视春晚首次独唱，演唱其成名曲《在那东山顶上》，前后十二次登上央视春晚舞台 [11]  。2006年，从解放军艺术学院通俗唱法专业毕业，成为中国第一个通俗唱法硕士学位获得者。2010年，作为文艺界杰出代表在《中国国家形象宣传片·人物篇》中入镜 [2]  。2016年，参加音乐悬疑竞猜类真人秀《蒙面唱将猜猜猜》，并于第十一期金曲盛典揭面 [7]  。她的歌声创造性地将民族音乐、流行音乐和舞台剧融合在一起，其主演的《木兰诗篇》《白毛女》《鸟巢·吸引》《文成公主》等作品，为中国民族歌剧和本土音乐剧发展做出了探索。谭晶坚持唱响和谐之声，传播中华文明，先后受邀在维也纳金色大厅、伦敦皇家阿尔伯特音乐厅、悉尼歌剧院等地举办音乐会，她的歌声在北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等国家重大活动中成为标志。从事歌唱事业多年的她也被评为了国家一级演员。