中文名:余音 [1]
国籍:中国
民族:汉
出生地:黑龙江省桦南县
出生日期:1973年5月11日
星座:金牛座
血型:B型
身高:168 cm
毕业院校:辽宁师范大学音乐学院
职业:作曲家
代表作品:《大难有我》《等你》《医者誓言》《一曲琴声》等
主要成就:《等你》荣获2019年《全球华语流行音乐金曲榜》第204期港台榜单冠军 [2] 抗击疫情主题歌曲征集，作品《大难有我》 [2] 《医者誓言》荣获“优秀国际展播奖”。 [2]
职称:副教授、一级作曲 [1]
职务:中华儿童文化艺术促进会艺术委员会副会长、音乐创作部主任 [15]
浏览次数:27117
简介:余音 [1]  ，男，1973年5月11日出生于黑龙江省桦南县，著名作曲家，国家一级作曲，副教授，毕业于辽宁师范大学音乐学院音乐学专业。“全球华语流行音乐金曲榜创作奖”获奖者，系中国音乐家协会流行音乐学会会员、中国民族管弦乐学会创作委员会会员、中国教育学会音乐教育专业委员会会员。 [15] 曾为北京艺术传媒职业学院艺术培训部主任，现为中华儿童文化艺术促进会艺术委员会副会长、音乐创作部主任，兼任中国儿童文学研究会儿童歌曲创作委员会教研部副主任，同时任央视CCTV高清综艺娱乐频道大型晚会特约音乐总监、中国少儿民间春晚组委会特聘副主任。 [15]  曾担任过中学音乐教师、部队文艺创作员、省级中等专业艺术学校音乐教研室主任、民族学院附属艺校声乐专业主任、报社新闻采编、国企教育集团音乐教研员、艺术传媒学院大学教师等职务。近些年来，余音创作了大量优秀的音乐作品，发表的音乐词刊原创作品也多次获奖。他曾为央视CCTV《星光大道》歌手创作音乐作品，多首歌曲在央视、广播电台和全国其他省市卫视播出。 [14] 代表作品：有歌曲《大难有我》《等你》《一曲琴声》《回家，回家啦》《老了，也要有个妈》《穿旗袍的女人》《今夜，我们静听》《医者誓言》等。 [14] 