中文名:杨倩琳
外文名:QianLin Yang
别名:倩琳
国籍:中国
民族:哈尼族
出生地:云南
星座:天蝎座
血型:A型
身高:162 cm
体重:46 kg
毕业院校:中国音乐学院(本科)、中央民族大学(研究生)
职业:歌唱家
经纪公司:中央民族歌舞团
代表作品:打歌、阿究赫、阿佬表、花腰女、母亲是中华
主要成就:评为“爱心大使”中宣部“五个一工程奖”全国首届“十大金曲奖”世界华人声乐大赛金奖全国少数民族“孔雀杯”声乐大赛银奖
浏览次数:1756235
简介:杨倩琳，哈尼族，出生于云南省，中国中央民族歌舞团歌唱家。国家一级演员，分别毕业于中国音乐学院民族声乐本科和中央民族大学民族声乐研究生。中国音乐家协会会员，中国光华科技基金会光华大学生发展基金理事，被评为“爱心大使”。北京美国英语语言学院艺术学院客座教授，绿色中国“推广大使”国家民委系统“文明职工”。2016年3月18日杨倩琳受邀请参加《爱在行动》公益晚会 [1]  。2019年著名歌唱家杨倩琳参加国家艺术院团演出季，一首哈尼族古歌《南迁，南迁》唱响北京民族剧院，为新中国成立70周年献礼。 [2] 2017年3月11日，全国两会少数民族代表茶话会 [13]  ，领唱《母亲是中华》 [13]  。