中文名:高慧君
外文名:Francesca Kao
别名:白纸˙雅打优谷安娜（邹族语）
国籍:中国
民族:邹族
出生地:台湾省嘉义县阿里山乡
出生日期:1972年8月24日
星座:处女座
身高:161 cm
体重:47 kg
职业:歌手、演员
经纪公司:麦尔文化
代表作品:歌曲:你最珍贵、认真的女人最美丽、转身、忘了影视:美丽晨曦、芳草碧连天、水返脚的春天
主要成就:第42届台湾电视金钟奖戏剧节目最佳女主角第45届台湾电视金钟奖戏剧节目女配角
浏览次数:607908
简介:高慧君（Francesca Kao），1972年8月24日出生于台湾省嘉义县，中国台湾女歌手、演员。在台中市酒吧驻唱时，高慧君受到音乐人钮大可的提拔，签约环球唱片，进入演艺圈。1998年与歌手张学友合唱歌曲《你最珍贵》而成名，翌年3月发行个人首张音乐专辑《认真的女人最美丽》。2002年6月发行首张精选辑《点播女人心》。2003年开始，她往戏剧圈发展。2006年凭借电视剧《图腾转啊转》入围第41届台湾电视金钟奖迷你剧集最佳女主角奖。2007年凭借电视剧《美丽晨曦》获得第42届台湾电视金钟奖戏剧节目最佳女主角奖。2009年参演电视剧《芳草碧连天》，凭借该剧获得第45届台湾电视金钟奖戏剧节目女配角奖。2013年主演的电视剧《水返脚的春天》于2月首播；同年10月加入场《张凤珠师姊的故事》的拍摄。2014年8月签约内地经纪公司“麦尔文化”。