中文名:顾莉雅
外文名:LEA
别名:小雅
国籍:中国
民族:汉族
出生地:海南省
出生日期:1983年3月2日
星座:双鱼座
血型:AB型
身高:161 cm
体重:40 kg
毕业院校:中央音乐学院
职业:歌手、影视演员
经纪公司:北京七宏佳艺文化发展有限公司
代表作品:这片海、音乐《舍不得他》、电影《毕业那年》、电影《终极匹配》
主要成就:青歌赛“观众最喜爱歌手奖”cctv文艺之声“最佳新人奖”
属相:猪
浏览次数:1202423
简介:顾莉雅，1983年出生于海南，海政文工团青年歌唱家 [15-16]  。本科毕业于中央音乐院，研究生毕业于中国对外经贸大学影视综合管理。是中国音乐家协会会员 [1]  ，全国公安文联会员，中国诗歌学会会员。代歌曲《这片海》《一生一世只爱你》《暖霜》《舍不得他》《爱上一个人》《真爱每一天》《从一数到十》《寂寞花火》《我在飞》《相信这面旗》《捧着笑脸乐哈哈》《自由》等百余首歌曲。海口市(名誉)音协主席， [2]  海南青联委员，中国电视艺术家协会电视节目制作委员会副秘书长，保护中国古茶树大使、绿色公益爱心大使、春暖—光明大使、希望工程爱心大使、海南省爱心艺术团形象大使等，曾获最佳公益明星形象奖。曾多次参加拉脱维亚国际流行音乐大奖赛和中央电视台青年歌手大奖赛等国内外最高级别专业歌唱比赛并且获得大奖，她是多届中央电视台青歌手大奖赛“银奖”和“最受观众喜爱奖”的获得者，更有“西岳小天后”之称。由于其健康靓丽的外型又热衷各种公益事业因而被誉为“最美海军之花”。