中文名:秦祥林
外文名:Charlie ChinQin XianglinChin Hsiang Lin [15]
别名:查理 [15]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国江苏南京
出生日期:1948年5月19日
星座:金牛座
身高:184 cm
毕业院校:台北复兴剧校
职业:演员
代表作品:心有千千结、人在天涯、我是一片云
主要成就:第12届台湾电影金马奖最佳男主角奖第14届台湾电影金马奖最佳男主角奖
祖籍:湖北黄冈
浏览次数:6070509
简介:秦祥林，Charlie Chin，1948年5月19日出生于江苏省南京市，中国香港演员。1968年，返回香港，开始从影，拍摄处女作电影《黑豹》。1972年到台湾发展，主演电影《心有千千结》，该影片使他获得了第20届亚洲影展演技优秀男主角奖。此后，成为导演白景瑞影片中的“常任小生”。 [1]  1974年主演电影《女朋友》，获金马奖优等剧情片奖；同年在主演的电影《长情万缕》中，秦祥林扮演赴美大学生林维扬，凭借该影片获得第12届金马奖最佳男主角奖 [2]  。1977年，秦祥林出演《人在天涯》，凭借该影片获第十四届金马奖最佳男主角奖；同年与秦汉、林青霞一起主演演电影《我是一片云》 [2]  。1983年，和成龙、洪金宝一起主演喜剧电影《奇谋妙计五福星》，在该电影中，秦祥林饰演凡士林。1988年，与元彪、夏文汐合作主演由张坚庭执导的电影《亡命鸳鸯》，秦祥林在该电影中饰演吕进一角 [3]  。