中文名:宝马
别名:宝马老师
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北
出生日期:1978年
星座:水瓶座 [57]
身高:176 cm
职业:演员 [1]
代表作品:一诺无悔、湾区儿女、红鲨突击、破冰行动、我的机器人男友、澳门人家、等待、城市旅客、穿越火线
性别:男
浏览次数:31015
简介:宝马，广东演员，1978年生于湖北，职业演员，本科学历，从小学习表演，成绩优异，从事影视表演多年。2017年在电影《城市旅客》饰演钱总；2018年在浪漫爱情科幻喜剧《我的机器人男友》饰演西情岛海岛村村长，同年在年代海战剧《红鲨突击》饰演文博馆张馆长、在公安部宣传局年度重点影视项目的缉毒题材电视剧《破冰行动》饰演肖医生。2019年在当代青年励志创业剧《吉他兄弟》饰演庞总；在电视连续剧《一诺无悔》饰演省调研组副组长谭冰 [1]  ，同年在励志故事电视连续剧《湾区儿女》饰演华明灯饰集团生产厂长刘明，在纪念澳门回归祖国二十周年的献礼剧《澳门人家》饰演戴总；在超级网剧《穿越火线》饰演体育万象报社总编。2020年在都市剧《完美先生和差不多小姐》饰演数学系主任。2021年在湖南卫视上映的《星辰大海》饰演梁老板。