中文名:刘国梁
外文名:Liu Guoliang
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河南新乡封丘县
出生日期:1976年1月10日
身高:168 cm
毕业院校:上海交通大学
运动项目:乒乓球
专业特点:右手直握球拍，两面近台快攻
主要奖项:1996年亚特兰大奥运会冠军1996年第26届奥运会男子单打冠军
主要奖项:1996年第26届奥运会男双打冠军1996年乒乓球世界杯男子单打冠军2012年国际乒联杰出贡献奖
重要事件:中国第一位大满贯得主交大获得硕士研究生学位2003年出任中国国家乒乓球队男队教研组组长，兼男队总教练2011年被授予大校军衔2013年，正式担任中国国家乒乓球队总教练展开
:
哥哥:刘国栋
妻子:王瑾
职务:中国乒乓球协会主席
性别:男
浏览次数:10526402
简介:刘国梁，1976年1月10日出生于河南省新乡市封丘县，中国乒乓球运动员，世界冠军，奥运冠军，曾任中国乒乓球队总教练，现任国际乒乓球联合会执行副主席、中国乒乓球协会主席、WTT世界乒联董事会主席 [67]  、国际乒联第一副主席。 [60]  [65] 刘国梁6岁开始学习乒乓球，1989年入选国青队，1991年入选国家队。运动员时代的刘国梁多次获得男子单打世界冠军，并与队友合作获得男子双打世界冠军、混合双打世界冠军，作为主力队员，多次与队友一起获得男子团体世界冠军，是首位在正式比赛中采用直拍横打技术并获得成功的乒乓球运动员，也是中国男子乒乓球历史上第一位集奥运会、世锦赛、世界杯单打冠军于一身的“大满贯”得主。2002年，刘国梁退役。 [1] 2020年6月29日，刘国梁担任世界乒乓球职业大联盟理事会主席。 [2]  7月5日，刘国梁由于爱钱进APP被推上了舆论的风口浪尖，他表示，“由于疫情的关系，最近半年时间我都是在境外带队集训，一些沟通过程没有能够及时告诉大家，这里也是跟相关各位表示歉意。” [3]  2021年9月7日，刘国梁入选国际乒联执行副主席候选人名单。 [56] 2018年12月18日，刘国梁荣膺“2018十大品牌年度人物”。 [53]  2021年10月15日，参加《抖音美好奇妙夜》。 [57] 