中文名:林源
外文名:Yuan Lin
别名:林园
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京市
出生日期:3月15日
星座:双鱼座
血型:B型
身高:164 cm
毕业院校:北京电影学院
职业:演员
经纪公司:北京合力极光文化传媒有限公司 [35]
代表作品:一个陌生女人的来信、我的青春谁做主、你和我的倾城时光、暮白首
主要成就:第十六届上海电视节白玉兰奖入围最具潜力女演员奖提名生态中国时尚盛典获最具潜力风尚女演员奖第18届北京大学生电影节最受大学生欢迎的女演员奖提名搜狐第二届电视剧盛典最佳女配角亚洲影响力东方盛典最佳新人奖
浏览次数:5978687
简介:林源，出生于北京市，中国内地影视女演员，毕业于北京电影学院。2005年，林源主演的剧情片《一个陌生女人的来信》上映，她也因此进入影视圈。2006年，主演的悬疑片《好奇害死猫》上映 [3]  。2009年，主演的都市剧《我的青春谁做主》播出，之后她凭借该剧获得第十六届上海电视节白玉兰奖入围最具潜力女演员奖提名以及生态中国时尚盛典获最具潜力风尚女演员奖。2010年，林源因主演青春片《一只狗的大学时光》获得第18届北京大学生电影节最受大学生欢迎的女演员奖提名 [4]  。2012年，参演的谍战剧《悬崖》播出，她也凭借该剧获得了搜狐第二届电视剧盛典最佳女配角提名 [7] 。2013年，主演的军旅剧《我的燃情岁月》播出 [8]  。2015年，林源主演的玄幻剧《华胥引之绝爱之城》播出 [31]  ，她也凭借该剧获得了亚洲影响力东方盛典最佳新人奖。2016年，主演的抗战剧《狭路》播出 [10]  。2018年，在播出的都市剧《你和我的倾城时光》中饰演陈雅怡 [26]  。2019年，主演的古装剧《听雪楼》播出 [13]  。2020年，主演的古装剧《暮白首》播出 [23]  。2021年，林源主演的当代剧《民警老林的幸福生活》播出 [19]  。2022年，参演电影《夜阑人未静》饰演李秋 [37]  。