中文名:黄海波
外文名:Huang Hai Bo
别名:波亲、菠菜 [61]
国籍:中国
民族:满族
出生地:天津市蓟州区
出生日期:1976年11月25日
星座:射手座
血型:B型
身高:176 cm
体重:69 kg
毕业院校:北京电影学院
职业:演员
经纪公司:喜天影视文化有限公司
代表作品:咱们结婚吧、媳妇的美好时代、永不磨灭的番号、将军、新上海滩、新编辑部故事、乱世三义
主要成就:上海电视节白玉兰奖最佳男演员搜狐电视剧盛典“最佳男主角”中国电影表演艺术家学会金凤凰奖第8届中国电影华表奖最佳新人奖北京大学生电影节最佳新人奖展开
:
生肖:龙
现住地:北京市朝阳区
浏览次数:20257169
简介:黄海波，1976年11月25日生于天津市蓟州区，满族，中国大陆男演员，2001年毕业于北京电影学院表演系本科班。 [1] 2001年参演康洪雷导演的《激情燃烧的岁月》，开始走上了演艺道路。 2007年，参演由高希希导演的《新上海滩》。2010年在与海清合作的电视剧《媳妇的美好时代》中饰演“余味”一角，该剧获得第28届飞天奖、第25届金鹰奖优秀电视剧奖。 2012年因主演的抗日战争故事《永不磨灭的番号》获得第18届上海电视节白玉兰奖最佳男演员奖。2013年，主演央视和湖南卫视合拍的热播剧《咱们结婚吧》。 2014年6月，黄海波主演电影《胜利》获得第17届上海国际电影节评委会大奖。 [2-8]       