中文名:刘丹
外文名:Liu Dan
国籍:中国
出生地:黑龙江哈尔滨
出生日期:12月4日
星座:射手座
身高:165 cm
体重:52 kg
毕业院校:北京电影学院
职业:演员
代表作品:夜车、开端、送别、摩天大楼、乔家的儿女
主要成就:阿根廷第十届布宜诺斯艾利斯电影节最佳女演员奖第二十三届北京大学生电影节原创微电影大赛最佳女演员第13届青年电影手册年度突破表演奖提名第35届中国电影金鸡奖最佳女配角奖
工作单位:中国国家话剧院
浏览次数:6911706
简介:刘丹，出生于黑龙江省哈尔滨市，中国内地影视、话剧女演员，毕业于北京电影学院 [1]  。1987年，凭借剧情片《雪城》开始演员生涯。2001年，因参演爱情剧《都市丽人行》开始崭露头角 [39]  。2006年，凭借乡土爱情剧《棉花儿盛开》及亲情剧《悠悠寸草心》获得颇多关注。2007年，凭借剧情电影《夜车》获得阿根廷第十届布宜诺斯艾利斯电影节最佳女演员奖 [2]  。2013年，在日本完成能剧《羽衣》的演出，成为首个在日本主演传统能剧的中国人 [16]  。2015年，凭借剧情短片《送别》获第二十三届北京大学生电影节原创微电影大赛最佳女演员 [21]  。2018年，主演的剧情片《冥王星时刻》入围第71届戛纳电影节平行单元 [36]  。2020年，参演的都市情感悬疑网剧《摩天大楼》开播。2022年，凭借主演的时间循环剧《开端》获第13届青年电影手册年度突破表演奖 [50]  。同年，凭借主演的青春剧情电影《盛夏未来》入围第35届中国电影金鸡奖最佳女配角 [54]  。