中文名:王乐妍
外文名:Chloe Wang
别名:王心如
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾省台北市
出生日期:1986年7月8日
星座:巨蟹座
血型:A型
身高:162 cm
体重:44 kg
毕业院校:华冈艺校表演艺术科
职业:演员、歌手、主持人
经纪公司:左右脸娱乐
代表作品:哥本哈根的童话、到底爱怎么了、阿娣、女王不下班
主要成就:2010CCTV风云音乐环球红歌盛典最佳新人奖2012新加坡网络红星大奖最佳海外艺人2012新加坡红星大奖最受欢迎女演员提名
浏览次数:513971
简介:王乐妍（Chloe Wang），原名王心如 [1]  ，中国台湾影视女演员、流行乐歌手、主持人。1999年，13岁的王乐妍便被星探发现拍摄了个人的第一支电视广告。2005年，王乐妍加入Yummy女子组合并发行同名团体专辑正式进军歌坛 [2]  。2006年，王乐妍出演了个人首部影视剧 作品《高校有刀》；此后Yummy团体解散，团员也各自单飞发展。2009年，王乐妍发行首张个人音乐专辑《哥本哈根的童话》 [3]  。音乐作品《到底爱怎么了》等。2012年，王乐妍凭借在新加坡电视剧《阿娣》中的表现获得新加坡网络红星大奖最佳海外艺人 [4]  。2014年，王乐妍出演了都市剧《巷弄里的那家书店》 [5]  。2016年，王乐妍主演的励志片\《风云高手》在台湾地区上映。