中文名:郭碧婷
外文名:Bea Hayden
别名:郭芯妍(原名)、益达女孩、妹花 [3]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾省台北市
出生日期:1984年1月16日(农历癸亥年腊月十四)
星座:摩羯座
血型:O型
身高:169.5 cm
毕业院校:台北市私立泰北高级中学
职业:演员、模特
经纪公司:奇奕娱乐、蓝舟传媒
代表作品:沉睡的青春、街角的小王子、小时代、咱们结婚吧、对风说爱你、神犬小七、那片星空那片海
生肖:猪
浏览次数:42384165
简介:郭碧婷（Bea Hayden），1984年1月16日出生于台湾省台北市，华语影视女演员、时尚模特。2002年，十八岁的郭碧婷因参加在台北西门町举办的美少女选秀而出道。此后，她凭借担任《BEAUTY》、《RAY》等时尚杂志的平面模特在台湾崭露头角。与此同时，郭碧婷还出任了众多华语歌手音乐录影带的女主角。2005年，她完成了个人的首部电视剧作品《金色年华》。2007年，郭碧婷出演了个人的大银幕处女作《沉睡的青春》。2008年，她因接拍《益达口香糖》广告而被称为“益达女孩”。2010年，其主演的台湾首部宠物愈疗片《街角的小王子》上映。2011年，郭碧婷开始将工作重心转向内地。随后，她与众多艺人联袂主演的《小时代》系列电影票房突破18亿人民币，其个人也因此受到广泛关注 [1]  。2015年，她主演的都市剧《神犬小七》获得全国暑期黄金档电视剧收视冠军 [2]  。