中文名:李胜素
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河北省邢台市柏乡县
出生日期:1966年2月16日(正月二十七)
星座:水瓶座
毕业院校:中国戏曲学院(研究生班（第二届）)
职业:京剧演员
代表作品:穆桂英挂帅、《贵妃醉酒》、四郎探母、《霸王别姬》、《二进宫 》、《 凤还巢 》、《大登殿》
主要成就:中国戏剧梅花奖全国青年京剧演员电视大赛最佳表演奖 [20] 中国金唱片奖
籍贯:河北省邢台市柏乡县
供职单位:国家京剧院
艺术流派:梅派
师傅:梅葆玖、刘秀荣
职务:团长
浏览次数:2491433
简介:李胜素，1966年2月16日出生于河北省邢台市。国家一级演员，工青衣、花衫。现任国家京剧院一团团长，该团领衔主演。中国戏剧家协会会员，享受国务院政府特殊津贴。1987年首届CCTV全国青京赛获优秀表演奖。1991年全国中青年京剧演员电视大奖赛最佳表演奖得主。1996年第十三届中国戏剧梅花奖得主。1997年获古巴第十四届“杰出青年艺术家”称号。师承齐兰秋、刘元彤、姜凤山、刘秀荣等著名京剧表演艺术家。梅葆玖先生的入室弟子。1998年入中国京剧优秀青年演员研究生班深造，2001年以研究生学历毕业，同年调入国家京剧院。曾任梅兰芳青年团团长、山西省政协委员、山西省青联委员，现任全国政协委员。2004年，她作为中国京剧第一人，首次将美妙的京剧旋律唱响世界音乐之都——奥地利维也纳金色大厅，开历史之先河。2017年12月29日，李胜素凭借交响京剧《杨门女将》获得第十届中国金唱片奖戏曲、曲艺类最佳演员奖。 [1]  2022年9月10日，参加《2022江苏中秋戏曲晚会》。 [19] 李胜素清亮含蓄、华丽温婉的嗓音，征服了海内外观众，为京剧艺术的传播与弘扬做出了卓越贡献。