中文名:刘洋
外文名:Liu Yang
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山东省青岛市
出生日期:1995年6月17日
身高:184 cm
运动项目:足球
所属运动队:山东泰山足球俱乐部
重要事件:2020年1月入选联赛优秀中国籍球员技术档案库
浏览次数:134367
简介:刘洋，1995年6月17日出生于山东省青岛市，中国足球运动员，场上司职后卫，现效力于山东泰山足球俱乐部。 [23] 早在15岁时，刘洋就加入了鲁能足校，他的第一个位置是前锋，刘洋在17岁时被教练改造为中后卫。效力鲁能青年队期间，刘洋随队斩获过全国U15和U17联赛的季军。2014年年初，刘洋与数名鲁能青年队队友一起踏上留学葡萄牙的旅程，先后代表辛特拉联和科瓦彼达迪参加葡锦标联赛。2016赛季夏季转会期，刘洋被鲁能队补充至一线队报名名单，时任主帅马加特对其格外欣赏，并将他的位置固定在左后卫。当赛季与上港的联赛中，刘洋替补登场上演个人的中超处子秀。国字号方面，刘洋是1995年龄段国青队的常客。 [1] 2018年10月，刘洋入选中国足协新组建的中国国家男子足球集训队训练营。 [2] 2020年1月，刘洋入选联赛优秀中国籍球员技术档案库。 [3] 