中文名:棒棒堂
外文名:LOLLIPOP
组合成员:庄濠全（敖犬）、邱胜翊（王子）、杨奇煜（小煜）、廖俊杰（小杰）、廖亦崟（威廉）、刘俊纬（阿纬）
成立时间:2006年12月2日
经纪公司:金牌大风
代表作品:黑糖玛奇朵、哪里怕、我是传奇、黑糖秀
国籍:中国
出生地:中国台湾
职业:歌手，演员
主要成就:2008 蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典 - 年度港台最佳新人组合2009年MNET亚洲音乐盛典－亚洲最受关注组合奖2010深圳华娱卫视6周年台庆暨十大亚洲红人盛典十大红人
浏览次数:4780524
简介:棒棒堂，台湾偶像男子组合，成员均是在台湾综艺节目《模范棒棒堂》中选出，昵称六棒，包括庄濠全（敖犬）、邱胜翊（王子）、杨奇煜（小煜）、廖俊杰（小杰）、廖亦崟（威廉）及刘俊纬（阿纬）。2006年12月2日，棒棒堂确定成军。2007年，发表专辑《七彩棒棒堂》并踏上台北小巨蛋，完成首场演唱会，且出演了电视剧《黑糖玛奇朵》。2008年，发表专辑《哪里怕》和《藏经阁》，并在小巨蛋举办梦想出发闪耀演唱会，同年出演《黑糖群侠传》电视剧，获得蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典 - 年度港台最佳新人组合。2009年，开展《棒棒堂我是传奇2009亚洲巡回演唱会》，获得MNET亚洲音乐盛典－亚洲最受关注组合奖 。2010年，发表专辑《这里是传奇》，获得深圳华娱卫视6周年台庆暨十大亚洲红人盛典十大红人奖；同年，小杰与王子单飞并成立组合“JPM”，其他4人将组合改名“LOLLIPOP F”继续活动。