中文名:孙聪
外文名:Cong Sun [11]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁大连
出生日期:8月8日
星座:狮子座
血型:AB型
身高:181 cm
体重:63 kg
毕业院校:北京电影学院
职业:演员
代表作品:大嫁风尚、欢天喜地对亲家、第一纵队、封神英雄榜、大戏法、少年林祥谦、醉后一夜
主要成就:世界手拉手音乐荒诞剧获得第一名
特长:钢琴、吉他、声乐、表演
爱好:听歌、足球、篮球、唱歌
浏览次数:255949
简介:孙聪，8月8日出生于辽宁大连，毕业于北京电影学院，中国内地男演员。新生代英俊小生，曾代表中国参加世界手拉手音乐荒诞剧表演，获得第一名，并且获得最佳表演奖。多次参加辽宁电视台黄金节目做演唱佳宾，电视台春晚主持人以及演唱嘉宾。其阳光帅气的外形以及富有亲和力、感染力的演技深受粉丝们的喜爱。2013年参演了电影《泡菜》、《好命先生》，2014年热播剧《封神英雄榜》出演了“金吒”这家喻户晓的角色，同时在年代谍战戏《第一纵队》首次出演反派饰演反二号“姜伟”，且在现代城乡轻喜剧《欢天喜地对亲家》中饰演青年男一号“付茂”，此剧2016年1月4日在CCTV8黄金时间首播 [1]  ，同时参演了都市时尚婚嫁剧《大嫁风尚》。 [2] 