中文名:廖名扬
外文名:hillman
别名:小绵羊/扬扬/名扬
国籍:中国
民族:汉
出生地:四川省德阳市罗江县
出生日期:1990年6月4日
星座:双子座
血型:A型
身高:172 cm
体重:60 kg
毕业院校:四川音乐学院
职业:原创型作词人、作曲人、唱片制作人、歌手，内地独立音乐人
经纪公司:德阳名扬音乐文化传播有限公司
代表作品:中国神童丁俊晖、巾帼英雄李娜、孙杨之歌、情盲
主要成就:08年与好友合作成立德阳名扬音乐文化公司09年原创音乐金钟奖大赛第一名10年台湾华人星光大道年度亚军2011年6月份将成立自己的录音棚为丁俊晖，李娜创作主题曲，为四川省，德阳市创作形象主题曲。
乐器:吉他、钢琴、古筝、琵琶、萨克斯
所有专辑:《情盲》、《练爱粉丝》、《四川是我的家》和《无情的雨无情的你》
归属:名扬音乐唱片公司
浏览次数:33031
简介:廖名扬，男，原创型作词人、作曲人、唱片制作人、歌手，内地独立音乐人。1990年6月4日出生于四川省德阳市罗江县。他的歌曲大多都是词曲编唱一人包揽。2011年4月出版首张原创音乐专辑《情盲》，同月出版词曲原创专辑《练爱粉丝》受到网友好评，2011年10月以一首《四川是我的家》红遍大江南北，成为当时网络讨论度最高的歌手之一。随后陆续推出《无情的雨无情的你》和《第一感觉》两张专辑，均受到网友追捧，2012年推出三首体育主题曲《中国神童丁俊晖》《孙杨之歌》《巾帼英雄李娜》，在奥运期间被媒体广泛报道，受到了网友的一致欢迎，歌曲在多家音乐网站排名百强，轰动全国各大网络媒体，自此有关廖名扬的新闻就遍布网络，成为当下最具新闻性质的风云人物。