中文名:邵斯文
外文名:Seven Shaw
别名:七少、寒风
国籍:中国
民族:汉族
出生地:安徽省铜陵市
出生日期:1984年12月23日
星座:摩羯座
血型:O型
身高:187 cm
体重:80 kg
毕业院校:北京电影学院、清华大学继续教育学院、荷兰商学院
职业:歌手，音乐制作人，游戏制作人，制片人
经纪公司:晴空无限
代表作品:我们回不去了、三千日夜、神医魔导、觉醒危机
唱片公司:晴空无限
流派:流行音乐
称号:现实主义唱作人
浏览次数:26062
简介:邵斯文（Seven Shaw），1984年12月23日出生于安徽省铜陵市，中国内地流行音乐男歌手、音乐人、词曲作者、游戏制作人、制片人、编剧，毕业于北京电影学院2005录音系。2008年发表首张个人创作单曲集《恋爱至上》，正式开始艺术生涯，2010-2013年间陆续带来《最后的愿望》、《宝贝我真的错了》、《旧作集》三张原创单曲集。同期开始参与影视作品创作，担任了多部影视作品的编剧、制片人、导演。2016年成立游戏工作室“SPG Mistarille 秘银游戏”，开始跨界担任游戏制作人，2018年主导制作的单机游戏《神医魔导》 [2]  （Legend of mercy）在STEAM上线，2021年带来短篇恐怖游戏《戾谈》 [3]  。2022年回归音乐人身份，发表包含五首单曲的迷你专辑《三千日夜》。