中文名:乔榛
国籍:中国
民族:汉族
出生地:上海
出生日期:1942年11月17日
星座:天蝎座
毕业院校:上海戏剧学院
职业:配音演员、译制导演
代表作品:魂断蓝桥、叶塞尼娅、美人计、生死恋、偷天陷阱
主要成就:“中国百年电影百位优秀艺术家”称号“我最喜爱的男配音演员”称号2002年被评为译制艺术学科带头人
浏览次数:684914
简介:乔榛，1942年11月17日出生于上海，毕业于上海戏剧学院表演系，配音演员、译制导演。表演艺术家，国家一级演员、享受国务院特殊津贴、上海电影译制厂厂长、中国传媒大学兼职教授、中华文化促进会朗读专业委员会名誉主席 [1]  ，曾任中国电影基金会副会长、中国影协主席团委员、上海影协副主席、上海市政协七、八、九、十届委员（九、十届）常委。曾获“中国百年电影百位优秀艺术家”称号及“我最喜爱的男配音演员"称号。2002年被评为“译制艺术学科带头人”。2017年荣获“百年新诗贡献奖—朗诵贡献奖” [2]  ，2018年荣获第十四届“全国德艺双馨终身成就奖”、中华文化促进会“华语声音者终身成就奖” [3]  。2019年9月7日，在第十七届电影表演艺术学会奖中，获特别荣誉奖 [4]  。