中文名:李小菲
国籍:中国
出生地:山西
职业:歌手、演员、教师
代表作品:杨柳青、女儿苦、又见蓝格莹莹的天、我们的爱、、音乐频道
主要成就:第七届原生民歌大赛优秀演唱奖
职称:国家二级演员
浏览次数:4847
简介:李小菲，女，山西艺术职业学院青年教师，中国音乐家协会会员，戏剧家协会会员，国家二级演员，山西省青年民族歌唱家艺术硕士 [7]  ，山西音乐家 [7]  、山西民歌领军级歌手 [4]  ，曾多次参加中央电视台《音乐频道》《戏曲频道》《民歌中国》及各省电视台春节，元宵电视晚会和国家大剧院演出 [7]  ，在山西大剧院成功举办了“风也有根—百变女声”个人专场音乐会。参加大型山西说唱剧《解放》,大型音乐舞蹈史诗《红色记忆》《为有牺牲多壮志-右玉和它的县委书记们》《唱享山西》《桃花红》《母亲河》等担任主角，主唱。歌曲《太行,我的亲娘》入选国家基金2016年度资助项目 [7]  ，2017年，CCTV-3综艺频道《文化十分》国家艺术基金启动晋陕蒙冀原生态民歌人才培训 [20]  ；屡次代表山西参加对外交流活动 [13]  ，2019年8月，发布并推出代表作歌曲《杨柳青》《又见蓝格莹莹的天》《又看见你 (Live)》 [15-17]   ，2020年3月，发布推出歌曲《我们的爱》 [18]  。