中文名:冯波
外文名:Bo Feng
别名:波波娃
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江苏徐州
出生日期:9月24日
星座:天秤座 [46]
身高:165 cm
体重:48 kg [46]
毕业院校:北京电影学院
职业:演员
经纪公司:天翼创媒文化传媒有限公司 [59]
代表作品:大明劫、我是植物人、危机公关、少女灵异日记、无形杀、鹤唳华亭
主要成就:第六届澳门国际电影节最佳女配角奖第十一届电影百合奖最佳女主角上海国际电影节传媒大奖影后提名大学生电影节影后提名上海国际电影节传媒最佳新人提名展开
:
特长:小提琴、古筝、钢琴、游泳、古琴
浏览次数:551290
简介:冯波，9月24日生于江苏省徐州市，毕业于北京电影学院MFA表演专业硕士，中国内地女演员。2009年主演电影《无形杀》。 [1-2]  2011年搭档李乃文主演电影《我是植物人》，凭借朱俐一角，获得长春电影节最佳女主角提名、电影频道电影百合奖优秀女演员奖、大学生电影节电视电影最佳女演员提名、第二届影协杯优秀剧本奖。 [3-4]  2012年与王劲松合作领衔主演喜剧《危机公关》，饰演张洁羽；同年，冯波成功提名上海国际电影节电影频道传媒大奖的最佳女主角。获得第一届柏林国际喜剧电影节评委会大奖。2013年领衔主演历史灾难题材电影《大明劫》，饰演冯氏。 [5-6]  2014年参演都市剧《离婚律师》；同年凭借电影《少女灵异日记》中“宁雅”一角获得第六届澳门国际电影节“最佳女配角奖” [7]  。2015年参演都市时尚剧《御姐归来》 [8]  ；同年出演商战片《好想听你说爱我》，并在都市剧《田教授与贤教授》 [9]  中有上佳表现。2016年主演电影《走出尘埃》，同年，加盟爱情偶像剧《谎言女友》（又名《狐狸的夏天》） [10]  。2017年，加盟电视剧《悬红》；同年，参演网络推理剧《寻人大师》饰演单元女一号云曼华 [11]  ；同年，与马天宇共同出演现代青春偶像剧《流淌的美好时光》饰演林华凤一角 [12]  ；同年，出演孙周导演的喜剧电影《时代狂人》（又名《人间·喜剧》）；同年，出演霍建起执导的电影《如影随心》；同年主演王竞执导的电影《查理九世》（又名《墨多多谜境冒险》）；同年，出演王小康导演的电视剧《彼岸花》饰演文静 [13]  。2020年，出演《两个人的世界》。