中文名:许玮甯
外文名:Tiffany Ann Hsu
别名:Ann
国籍:中国
出生地:台湾省
出生日期:1984年8月7日
星座:狮子座
血型:O型
身高:167 cm
体重:45 kg
毕业院校:中国文化大学(中国戏剧学系学士)、台北市华冈艺术学校(戏剧科)
职业:演员、模特
经纪公司:祁煦工作室
代表作品:失控谎言、红衣小女孩、世纪末的华丽、16个夏天、相爱的七种设计、想飞
主要成就:第50届台湾电视金钟奖戏剧节目女配角奖 [3] 第18届台北电影节最佳女主角奖
生肖:鼠
浏览次数:10282436
简介:许玮甯，1984年8月7日出生于中国台湾省，Tiffany，拥有二分之一意大利血统，毕业于中国文化大学，台北市华冈艺术学校，中国台湾女演员、时尚模特。2003年，许玮甯以模特身份出道，并迅速获得关注。次年，出演个人首部电视剧《家有菲菲》。2005年，开始出演系列偶像剧《恶作剧之吻》。2006年，完成个人银幕处女作《松鼠自杀事件》。2009年，凭借都市剧《下一站，幸福》在影视领域崭露头角。2011年，主演爱情剧《醉后决定爱上你》。2014年，凭借爱情片《相爱的七种设计》获得台湾电影金马奖最佳新演员提名。2015年，因主演现代剧《16个夏天》获得台湾电视金钟奖戏剧节目女配角奖 [1]  ；同年，她还凭借励志片《想飞》获得澳门国际电影节最佳女主角提名。2016年，许玮甯因主演剧情片《失控谎言》等三部影片拿下台北电影节最佳女主角奖 [2]  ，同年，她还凭借恐怖片《红衣小女孩》获得台湾电影金马奖最佳女主角提名。