中文名:刘其贤
外文名:Arvin(艾文）
别名:小其
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:1980年12月29日
毕业院校:合肥艺术学院
职业:唱作型歌手、主持人、公司经理人
主要成就:2011年首张国语专辑《一定会火》
主要成就:2012年第二张专辑《打算》
出生地:安徽界首市东城王刘村
信仰:佛教
代表作品:《爱上你不是我的错》、《你是不是很想和我在一起》、《让我一次爱到永远》、《我最爱的人她不爱我》、《打算》、《一定会火》
经纪公司:其贤传媒
血　型:AB 型
星　座:摩羯座
浏览次数:11868
简介:刘其贤（Arvin），1980年12月29日出生于安徽省界首市；当今中国贤派音乐创始人！华语流行男歌手，词曲创作人，主持人，其贤传媒经理人。2009年以个人原创单曲《爱上你不是我的错》《你是不是很想和我在一起》《让我一次爱到永远》《我最爱的人她不爱我》等伤感歌曲快速爆红网络。由于刘其贤善于创作更注重于音乐的走向与歌曲的生命意义，开始从网络伤感试着转型曲风，歌曲的另类构造；并注入国粹京剧以及黄梅戏曲等元素。在2010年完成个人首张有R&B风格的单曲《打算》，2011年发行个人首张专辑《一定会火》并开始尝试RAP风格，2012年发行首张EP《你是真的喜欢我吗》以及第四张专辑《多情的风》都与以往的伤感趋向有了翻天覆地的蜕变；从而奠定了刘其贤的歌曲创作风格的成功转型！他说：“民族的也就是世界的，世界的就是来源与民族的”只有把中国五千年的文化素养和文明历史及民族精神的智慧结晶即诗词歌赋等通过千变万化的音符而组成拼凑成不同悦耳动听的旋律唱响中国唱响世界唱响整个宇宙太空！如今刘其贤不断进取不断创作力求音乐的完美和唯美从而导航中国音乐！