中文名:周觅
外文名:Zhou Mi、주멱
别名:觅觅、Gentleman MiMi
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北省武汉市
出生日期:1986年4月19日
星座:白羊座
血型:B型
身高:185 cm
体重:64 kg
毕业院校:北京师范大学珠海分校
职业:歌手、演员、主持人
经纪公司:韩国SM娱乐有限公司
代表作品:距离的拥抱、不留纪念、太贪心、Rewind、青春旋律、爱情闯进门
主要成就:第二届全国MTV新人歌唱大赛北京赛区冠军第二届全国MTV新人歌唱大赛全国总冠军CCTV挑战主持人广州赛区第一CCTV挑战主持人广州赛区全国十六强
所属团体:Super Junior-M
综艺主持:偶像本色、最强天团、The show
性别:男
浏览次数:6993998
简介:周觅（Zhou Mi），1986年4月19日出生于湖北省武汉市，毕业于北京师范大学珠海分校文化艺术系，中国内地男歌手、演员、主持人，男子演唱团体Super Junior-M成员之一。2002年参加第二届全国MTV新人歌唱大赛，荣获北京赛区冠军和全国总冠军。2006年荣获CCTV挑战主持人广州赛区第一名并晋升全国16强；同年6月赴韩国进修音乐，签约韩国SM娱乐有限公司，开始练习生生涯。2008年4月加入演唱团体Super Junior-M，作为团员而正式出道。2010年首次以演员身份参演励志剧《青春旋律》。2012年主演偶像剧《爱情闯进门》。2013年参演方文山执导的爱情文艺电影《听见下雨的声音》；同年亲自撰写排版旅游书籍《泰玩美》发行。2014年2月12日发行歌曲《太贪心》；同年11月3日发行首张个人迷你专辑《Rewind》 [1]  ，后凭该专辑获“新城国语力歌曲奖”。2015年，于“新城劲爆颁奖礼2015”获得“新城国语力全国偶像金奖”、“新城国语力亚洲跳唱偶像奖”。 [2-3]  2016年7月发行第二张迷你SOLO专辑的主打歌《What’s Your Number?》。 [4]  2016年参与拍摄影视作品《最佳情侣》 [5]  、《向往的结婚》 [6]  ，2017年参与拍摄影视作品《天枢之契约行者》 [7]  。2018年4月20日发行数位单曲《我不管》。