中文名:古力那扎尔·拜合提亚尔
外文名:Gulinazhaer Baihetiyaer(Gulnazar)
别名:گۈلنەزەر بەختىيار、古力娜扎、娜扎、芭比娜
国籍:中国
民族:维吾尔族
出生地:新疆乌鲁木齐市
出生日期:1992年5月2日
星座:金牛座
血型:A型
身高:172 cm
毕业院校:北京电影学院
职业:演员、模特
经纪公司:北京和颂文化经纪有限公司 [84]
代表作品:十年三月三十日、择天记、缝纫机乐队、仙剑云之凡、柠檬初上、青丘狐传说、轩辕剑之天之痕
主要成就:第15届中国电影表演艺术学会金凤凰奖学会新人奖
生肖:猴
粉丝名:维娜丝
浏览次数:63541510
简介:古力娜扎（Gulnazar），1992年5月2日出生于新疆乌鲁木齐市，中国内地影视女演员、时尚模特。2011年，古力娜扎考入北京电影学院表演系本科班；同年，签约上海唐人电影制作有限公司，并出演个人首部剧集《轩辕剑之天之痕》，而她也因此被观众熟知。此后，转战大银幕的她出演了警匪片《警察故事2013》、悬疑片《全城通缉》等作品。2015年，不仅主演爱情片《爱我就陪我看电影》、神话剧《山海经之赤影传说》等作品；还获得了金凤凰奖新人奖 [1]  。2017年，凭借仙侠剧《仙剑云之凡》提名华鼎奖最佳女演员 [2]  ，而其主演的玄幻剧《择天记》则取得了全国同时段电视剧收视冠军。