中文名:杨屹
外文名:Yang Yi
国籍:中国
民族:汉
出生地:北京
出生日期:1961年
毕业院校:天津音乐学院
职业:手风琴演奏家
代表作品:情趣教学艺术探索、情趣教学风景线
主要成就:《全国手风琴考级作品集》(1―10级)，《考级基本练习合集》等
浏览次数:49218
简介:手风琴演奏家考级专家评委杨 屹1961年生于北京。自幼随父杨文涛（我国老一辈手风琴演奏家、海政歌舞团一级演员）学习手风琴并打下了良好的基础。毕业于天津音乐学院，师从王域平先生。现为北京军区政治部战友歌舞团国家一级演员，中国音乐家协会会员，全国乐器考级专家评审委员。曾荣获首届全国专业手风琴比赛一等奖、全军文艺汇演优秀演奏奖。作为一名职业演奏家，杨屹经常应邀在各地举办独奏音乐会和从事讲学活动。其多年艺术实践所形成的严谨、细腻并富于表现力的演奏风格，在全国的同行中有着广泛的影响。杨屹还参与主编了《全国手风琴考级作品集》(1―10级)和《考级基本练习合集》的编撰工作。受中国音协考级委员会的委托，录制了全套考级乐曲的标准示范录像带和VCD（共计乐曲120首） [1]  。受国家教委电视师范学院的邀请，与父亲合作录制了二十讲的卫星电视系列教学节目《手风琴演奏基础》（每讲50分钟） 。这套教学节目现已被制作成VCD（分为《入门》、《技巧》、《伴奏》三部分）出版发行。此外，他还为《光荣街十号》、《抉择》等多部电视剧录制了主题音乐；出版了舞曲《情侣》的盒式磁带和激光唱片；与父亲合作出版了《手风琴抒情歌曲伴奏集》等。他的传略已辑入《中国音乐家名录》和《中国当代艺术界名人录》等大型权威辞书。