中文名:德西美朵
国籍:中国
出生地:四川巴塘
出生日期:1959年
毕业院校:四川音乐学院
职业:歌唱家
代表作品:《香巴拉并不遥远》、《安塔那依》、《这里是祖国的高原》、《天上的西藏》
主要成就:1989年"中国民族唱法十大女高音歌唱家"
浏览次数:18362
简介:德西美朵是国家一级演员，一九八九年度全国民族唱法十大女高音歌唱家之一。1972年考入四川音乐学院，从师于刘亚琴教授1975年毕业后四川峨影乐园担任独唱演员；1982年考入上海音乐学院声乐系，从师于菊秀芳副教授，1985年以专业考试第二名的优异成绩毕业。德西美朵多次在中国唱片社等音像公司录制唱片和磁带，为十余部电影和几十部电视片录制过主题歌或插曲，全国十多家电视台分别播送过她的专题介绍或歌曲节目；多次在全国各类声乐比赛中获奖。2003年春节联欢晚会与索朗旺姆、容中尔甲、高原红组合等演唱歌曲《举起欢乐的酒杯》。 [1] 在拉萨和成都，多次成功举办个人音乐演唱会，其中《天上的西藏》《这里是祖国的高原》还获得了国家文化部“五个一”工程大奖，并被编入了《全国十大金曲集》中。虽然出生于四川巴塘，但她一直热爱、挂念着另一个家——西藏。1989年，她谢绝了四川省有关单位的一再挽留，毅然回到了西藏，回到了曾经追梦、奋斗生活的雪域高原，决心为西藏的父老乡亲们放声歌唱。 [2] 