中文名:李梅里
别名:梅梅
国籍:中国
民族:汉
出生日期:1988年12月20日
星座:射手座
毕业院校:北京大学、英国皇家音乐学院、伦敦盖德霍尔音乐与戏剧学院
职业:歌剧演员
代表作品:凯撒大帝、《里纳尔多》
浏览次数:87353
简介:李梅里，旅英高男高音歌唱家。本科毕业于北京大学，专攻影视编导和哲学并获文学学士学位；同时师从中央音乐学院赵登营教授学习高男高音演唱。后被英国皇家音乐学院（Royal Academy of Music）全奖录取，师从世界著名高男高音歌唱家Michael Chance CBE攻读声乐硕士，期间获学院最高荣誉DipRAM称号，并成为英皇200多年校史以来第二个满分毕业的学生；随后又于伦敦盖德霍尔音乐与戏剧学院（Guildhall School of Music and Drama）师从世界顶尖女高音歌唱家Yvonne Kenny学习并以“优秀”（Distinction）成绩获得歌剧表演的高级艺术家文凭，毕业后获得英国Independent Opera Fellowship。曾受邀作为嘉宾参加湖南卫视，江苏卫视，北京电视台等节目录制，个人专访刊登于南方人物周刊，南方周末，《人物》月刊，信息时报，纽约时报中文网和众多自媒体中。近期在英国BBC Radio 3古典音乐频道演唱为其创作的歌剧作品。