中文名:张敏
外文名:Sharla Cheung
国籍:中国
民族:汉族
出生地:上海
出生日期:1968年2月7日
星座:水瓶座
血型:A型
身高:166 cm
体重:49 kg
毕业院校:亚洲电视艺员训练班
职业:演员
经纪公司:张敏影视
代表作品:倚天屠龙记之魔教教主
主要成就:第11届香港电影金像奖最佳女主角提名香港电影金龙奖最有前途新人奖
生肖:猴
浏览次数:27015132
简介:张敏，1968年2月7日出生于上海市，Sharla Cheung，毕业于亚洲电视艺员训练班，中国香港女演员、香港十大性感美女之一。1986年，参演了个人首部科幻冒险片《魔翡翠》。1989年，张敏凭借喜剧电影《最佳女婿》获得香港电影金龙奖"最有前途新人奖"。1991年，凭借爱情喜剧电影《与龙共舞》获得第11届香港电影金像奖最佳女主角提名。1992年，主演喜剧电影《武状元苏乞儿》。同年，被香港娱乐杂志评选“四大尤物”第2名。1993年，主演动作片《倚天屠龙记之魔教教主》。1995年，拍完剧情片《十兄弟》后淡出演艺圈，专心从事服装、美容、营销等生意。2003年6月，张敏复出，将演艺经纪合约签给内地公司，拍摄了两部连续剧和一些广告。2007年，张敏、黄晓明等作为出资方与导演鞠觉亮携手重拍四大名著之一的古装历史剧《水浒》。2017年3月3日，张敏宣布第二次复出 [1]  。