中文名:谯鑫
外文名:THOMAS
别名:鑫爷
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川南充
出生日期:1997年8月8日
星座:射手座
血型:A型
身高:175 cm
体重:58 kg
毕业院校:四川音乐学院
职业:歌手、配音演员
代表作品:灰色彩虹
主要成就:内地新生代歌手、音乐人、制作人、广播电台节目主持人多次给各地各大电台配音2014年1月，发行个人单曲《灰色彩虹》。
主要成就:2013年，在川师校园举办个人演唱会，之后签约唱片公司。
曾读院校:四川师范大学实验外国语学校
现居地:四川成都
性格:外向
语种:中文
兴趣:唱歌、播音主持
新浪微博ID:谯鑫Xin
偶像:Eason
瞳孔颜色:黑色
喜欢的音乐:r&b、blues、rock
喜欢的动物:狗、猫
喜欢的运动:骑单车
擅长爱好:唱歌、播音、混缩、编曲
最喜欢颜色:白色、蓝色、红色、黑色
最喜欢的食物:三文鱼、冰酒、枫糖
最爱吃的水果:莲雾
浏览次数:6531
简介:谯鑫，中国四川南充人，90后华语男歌手，广播电台节目主持人。樵鑫拥有极富感染力的磁性嗓音。唱歌时，嗓音低沉慵懒略微沙哑。播音时，声音浑厚磁性。在网络上翻唱过的歌曲近千首，代表翻唱作品：《芊芊》、《孤独患者》、《我的歌声里》、《白天不懂夜的黑》等。