中文名:蔡国庆
别名:国庆、大庆、小蔡
国籍:中国
民族:回族
出生地:北京
出生日期:1968年9月17日 [1]  [214]
星座:处女座
血型:B型 [204]
身高:178 cm [204]
毕业院校:中央戏剧学院
职业:歌手、演员、主持人
代表作品:三百六十五个祝福、士兵的桂冠、北京的桥、庆祝、常回家看看、当兵的历史、幸福的灯火、不能没有你、我心中的故事、同一首歌
主要成就:北京亚运会闭幕式演出担任中国第五位预防艾滋病宣传员大型音乐舞蹈史诗“复兴之路”参与国庆六十周年联欢晚会担任“预防肝炎”爱心形象大使展开
:
工作单位:中国人民解放军总政治部歌舞团
职称:正师级
粉丝名称:果汁
浏览次数:11406601
简介:蔡国庆，1968年9月17日出生于北京 [1]  [214]  ，中国内地男歌手，演员，电视节目主持人，全国青联常委，中国音乐家协会理事，中国流行音乐协会常务理事，一级演员，中央军委政治工作部歌舞团歌唱家，享受国务院专家特殊津贴。解放军艺术学院、沈阳音乐学院声乐系客座教授。全国青年歌手电视大赛、全国声乐大赛流行唱法评委。中华慈善总会、中国残联、中国保护长城委员会形象大使、国家卫生部预防艾滋病义务宣传员，卫生部“预防肝炎”爱心形象大使，国家健康科普专家库第一批成员。获“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号，并获全军为兵服务先进标兵。蔡国庆7岁登台演唱，10岁中国唱片社出版了他人生的第一张唱片《周总理来到少年宫》。1981年以优秀成绩毕业于中央戏剧学院表演系。1986年步入歌坛，截至2016年，21次登中央电视台春晚的舞台。获全军第七届、第八届、第九届文艺汇演演唱金奖。在音乐舞蹈史诗《复兴之路》演出担任剧中主要演员。