中文名:覃元隆
外文名:ROCK
国籍:中国
出生日期:4月2日
星座:白羊座
身高:173 cm
体重:63 kg
毕业院校:广西艺术学院 四川音乐学院
职业:歌手
代表作品:你爱上他了吗、我的奥林匹克、我不是一个好男人、回来，别再让我等待
语种:普通话 粤语
擅长:作词 作曲 摄影
风格:流行 摇滚 舞曲
爱好:音乐/电影/旅游/美食/科技/汽车
浏览次数:37532
简介:覃元隆，华语乐坛著名歌手，音乐制作人，以一首自己作词作曲的《你爱上他了吗》进入歌坛，引起人们的关注，2005年开始担任广东飞乐唱片公司音乐总监；同时受到广东怡人唱片，艺扬唱片，声扬唱片，香港辉王娱乐等多家唱片公司邀请担任词曲创作人，先后担任著名歌手阳一、邵雨涵、曹磊、张真菲、施艾敏、罗海英等众多明星的幕后制作，2008年制作《我的奥林匹克》（张真菲演唱）荣获北京奥运会十大金曲之一，2010年制作《亚洲盛会》，（由100多位明星演唱）成为广州亚运会十大金曲之一，被誉为中国流行乐坛十大音乐人之一。2013年，在众多好友的支持下，逐渐走出幕后，转战台前。而个人演唱作品《你爱上他了吗》、《我不是一个好男人》、《伤不起》、《回来，别再让我等待》、《你永远都是我的唯一》以及《大家都是有钱人》、《狐狸叫》都是非常流行的经典之作。 [1] 