中文名:钟楚红
外文名:Cherie Chung
别名:红姑
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国香港
出生日期:1960年2月16日
星座:水瓶座
血型:O型
身高:165 cm
体重:50 kg
毕业院校:坦列亚修女学校
职业:演员
经纪公司:邵氏电影公司
代表作品:男与女、纵横四海、秋天的童话、伴我闯天涯
主要成就:1979年香港小姐殿军1984年被媒体誉为香港第一美女1989年台湾地区十大性感女人榜首1989年香港十大靓人1989年香港十大红人
活跃年代:20世纪70年代末期~90年代初期
籍贯:广东博罗石湾镇西埔村
丈夫:朱家鼎
浏览次数:12474255
简介:钟楚红，Cherie Chung ，1960年2月16日出生于中国香港 [1]  ，祖籍广东省博罗县石湾镇西埔村，毕业于坦列亚修女学校，中国香港女演员、被誉为“香港第一美女”。1980年与周润发合作出演许鞍华执导的《胡越的故事》饰演一个名叫沈青的越南少女而成名。1983年凭《薄荷咖啡》提名第2届香港电影金像奖最佳女主角；1987年与周润发主演《鬼新娘》，由张婉婷执导的《秋天的童话》，凭《秋天的童话》提名第7届香港电影金像奖最佳女主角、提名第24届台湾电影金马奖最佳女主角，1989年凭《伴我闯天涯》提名第25届台湾电影金马奖最佳女主角 [2]  ，1991年是钟楚红在影坛的最后一年，她出演了吴宇森执导的枪战片《纵横四海》和许鞍华执导的香港剧情片《极道追踪》。1994年，钟楚红正式息影 [3]  。从影11年，拍片60部，其中有5部影片角逐台湾电影金马奖最佳女主角，三度获得台湾电影金马奖最佳女主角提名 [3-5]   。然而，直到她息影都未能获得一个重要奖项。