中文名:叶枫
外文名:Julie
别名:长腿姐姐，睡美人
国籍:中国
民族:汉
出生地:湖北汉口
出生日期:1937年10月19日
星座:天秤座
身高:170 cm [1]
职业:演员
经纪公司:国际电影懋业有限公司
代表作品:四千金、长腿姐姐、星星月亮太阳
主要成就:香港华侨晚报选出的十大明星之一
性别:女
原名:王玖玲
浏览次数:162436
简介:叶枫，Ye Feng(1937年10月19日- ）原名王玖玲，英文名Julie，湖北汉口人，外型冷艳高挑，人称「长腿姐姐」或「睡美人」。叶枫几经挫折方能得偿心愿投身电影，1957年正式从影，加入「国际电影懋业有限公司」（简称「电懋」）为基本演员，叶枫身材高大，外表冷艳，轮廓分明，故此多数饰演个性独立、爽朗不羁的角色，其中以《四千金》的二姊和《星星月亮太阳》的亚南（「太阳」）最为观众熟悉。《四千金》的二姊豪迈不羁，屡次夺去大姊的男友，被父亲责骂时竟然反唇相稽，说道：「玩玩有何不可？」老父顿时语塞。《星星．月亮．太阳》的亚南则是因为反对盲婚哑嫁而离家出走的华侨小姐，热情爽朗，进取独立，给观众留下深刻印象。叶枫演罢《春蚕》（1969）后逐渐淡出影坛，近年移居美国。