中文名:柯军
国籍:中国
民族:汉
出生地:江苏昆山
出生日期:1965年9月
毕业院校:江苏省戏剧学校
职业:工武生、兼文武老生
代表作品:宦门子弟错立身、余韵、浮士德
主要成就:江苏省戏剧家协会主席国家一级演员第22届戏剧“梅花奖”榜首江苏省“德艺双馨”艺术家国家文化部“优秀专家”
性别:男
政治面貌:中共党员
职务:江苏省演艺集团有限公司总经理
浏览次数:41985
简介:柯军，男，1965年9月出生，中共党员，民进会员，研究生学历，国家一级演员。师从张金龙、侯少奎先生，昆曲“传字辈”周传瑛、包传铎等，1993年拜郑传鉴为师。 曾获第22届戏剧“梅花奖”榜首，第11届“文华表演奖”，文化部中国昆剧“兰花最佳表演奖”，中国昆剧艺术节“优秀表演奖”，并荣获国家文化部“优秀专家”称号，江苏省“德艺双馨”艺术家称号和江苏省“五一劳动奖章”。江苏省‘333高层次人才培养工程’首批中青年科技领军人才，全国宣传文化系统’四个一批’人才，中国剧协会员，江苏省昆剧研究会副会长，第十一届、十三届全国人大代表，江苏省文联、江苏省剧协副主席，江苏省青联委员。现任江苏省戏剧家协会主席、 [1]  江苏省演艺集团有限公司总经理。2022年9月10日，参加《2022江苏中秋戏曲晚会》。 [9] 