中文名:宋芝龄
外文名:Angel SUNG Chih Ling
别名:송지령 [1]
国籍:中国
出生地:中国香港
出生日期:1978年11月21日
身高:167 cm
体重:50 kg
职业:TVB演员，主持
经纪公司:香港无线电视
代表作品:天地豪情、廉政行动1998、聊斋(贰)之绿野飞仙
语种:粤语普通话韩语 英语
性别:女
爱好:唱歌 跳舞
入行经历:参加1996年香港小姐选举
浏览次数:107053
简介:宋芝龄（英文名：Angel Sung Chih Ling（谚文：송지령)，1978年11月21日－），中韩混血儿，父亲是上海人，母亲是韩国人，现为电视节目主持、电视演员。宋芝龄年幼在韩国釜山生活，曾就读岭南中学、延世大学修读韩语课程，及于明爱专业及成人教育中心-坚道修读商科。1996年她以17岁之龄参加香港小姐，随后与香港无线电视签约成为艺员，曾于多部剧集中饰演配角。2005年无线电视播出《大长今》，打破香港历来最高电视收视纪录，掀起“长今热”。由于她精通韩语，无线多次派她负责访问韩国明星，如李英爱、池珍熙、洪莉娜、赵廷恩等，人气因而上升，工作量大增。现为娱乐新闻节目《东张西望》记者与《都市闲情》主持。她现时于铜锣湾渣甸街开办韩语学校、婚纱摄影公司、及韩式小食店。