中文名:于永海
国籍:中国
出生地:辽宁省鞍山市 [1]
出生日期:1990年03月30日 [3]
星座:白羊座 [3]
毕业院校:上海戏剧学院 [1]
职业:演员
代表作品:扶摇、风起洛阳 [9]  、谈判官、秋蝉
浏览次数:259590
简介:于永海， [1]  1990年3月30日出生于辽宁省鞍山市， [1]  毕业于上海戏剧学院13届表演系，中国内地男演员。2014年出演个人首部电视剧《步步惊情》，在剧中饰演青年殷成贵，2015年在电视剧《女医明妃传》中饰演曹钦。2016年，在电视剧《惊天岳雷》饰演玖皇子，后参演由杨烁、吴刚主演的电视剧《潜伏在黎明之前》，在剧中饰演方敏。2017年，在由刘一志导演的电视剧《谈判官》 [1]  中搭档杨幂、黄子韬，该剧讲述了高级谈判官童薇与美国社会隐秘而富裕的华人世家继承人谢晓飞因缘相识相爱的情感故事，在剧中饰演司徒志高。 [1]  其后，在根据天下归元小说《扶摇皇后》改编的由杨文军、谢泽、李才联合执导，杨晓培担任总制片人，并由杨幂、阮经天等主演的古装女性励志电视剧《扶摇》中，饰演反面角色徐来。其后参演由任嘉伦、李曼主演的电视剧《秋蝉》，并在剧中饰演山本健治。