中文名:侯晓
外文名:Alnoso [18]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京市
出生日期:6月25日
星座:巨蟹座
身高:181 cm
体重:75 kg
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员
代表作品:上阳赋、穿警服的那些女孩儿、猎毒人、等待绽放、叶落长安、女人的颜色
主要成就:中央戏剧学院小品大赛最佳男主角首位兼演迪士尼百老汇音乐剧《狮子王》木法沙/刀疤演员 [3]
特长:篮球、健身、舞蹈
爱好:散打、骑马
浏览次数:287931
简介:侯晓，生于北京，毕业于中央戏剧学院，中国内地男演员，退伍军人，前武警体工队散打运动员。艺术家庭出身，祖孙三代家中数人均为艺术工作者。少年时期开始接触艺术实践（英达导演《起步停车》主演，谢飞导演《黑骏马》出饰男一号白音宝力格少年配音等）。2003年应征入伍，于武警上海总队服役，期间调任武警散打队任队员，退伍后同年考入中央戏剧学院导演系本科，学习导表演专业。在校期间，于大二时，获得中央戏剧学院小品大赛最佳男主角奖。于本班毕业大戏《秦王政》《罗慕路斯大帝》出演男一号 [1]  。毕业后，活跃于荧屏，参演电视剧《穿警服的女孩儿们》《永不低头》《女人的颜色》《叶落长安》，2012年侯晓参与《冠军中国》 ，拼搏助力公益梦想 [2]  。2013年代言《高露洁360度卓效护龈 [1]  》广告等。2016年，参加迪士尼百老汇音乐剧《狮子王》中文版演出，并且成为其历史上首位兼演 木法沙与刀疤 的主要演员 [3-4]  2019年，由侯晓、黄彦卓共同导演，陈妍希、苏小玎等联袂主演的舞台剧《大话西游之大圣娶亲》开放媒体探班。据悉，该剧于1月23日在北京梅兰芳大剧院首演。 [5] 2021年1月9日，主演电视剧《上阳赋》开播，在剧中饰演胡光烈 [6]  。