中文名:钟丽燕
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江省嘉兴市
出生日期:1983年11月12日 [33]
身高:166 cm [10]
毕业院校:解放军艺术学院
职业:歌唱演员
代表作品:红色记忆、桃花妆、中华好明月、月儿弯弯照九州、明月千里
主要成就:第十三届中央电视台全国青年歌手电视大奖赛美声唱法铜奖第六届中国音乐金钟奖美声唱法银奖
政治面貌:中共党员
工作单位:中国人民解放军文化艺术中心文工团
浏览次数:523426
简介:钟丽燕，1983年11月12日出生于浙江省嘉兴市，中国内地女中音歌唱演员，毕业于解放军艺术学院音乐系 [1]  [12]  。2004年，在第十一届CCTV青年歌手电视大奖赛中获得了个人荧屏奖及团体优胜奖；随后，总政治部还对她进行了嘉奖。2006年，在第十二届CCTV青年歌手电视大奖赛上获得美声唱法个人单项总决赛铜奖，而她也在之后的连续两届青歌赛上获得该奖项 [10]  。2007年，首次参加中央电视台春节联欢晚会，而她也先后五次登上了央视春晚舞台。2008年，主演的重排歌剧《再别康桥》在首都剧场连演四场。2013年，被中央电视台评选为“十大青年女中音歌唱家” [72]  。2015年，参加参加“胜利与和平”—纪念抗战胜利70周年文艺晚会。2016年，先后跟随总政歌舞团、“心连心”艺术团到浙江边防部队和嘉兴慰问演出 [35]  [69]  。2019年，举办“与亲爱的祖国同行”钟丽燕独唱公益音乐会 [15]  。2020年，参加中央广播电视总台端午特别节目《端午道安康》。而从事歌唱事业多年的他也被评为了国家一级演员 [13]  。