中文名:李鸣宇
国籍:中国
民族:汉
出生地:天津
出生日期:9月3日
星座:处女座
身高:183 cm
毕业院校:中央戏剧学院
职业:相声演员
代表作品:捉放擎天柱、为自己代言、鸣pad
主要成就:2004年立白杯二等奖2005年参加安徽省曲艺节一等奖2008年参与创作相声剧《公交谐奏曲》获中央电视台春节联欢晚会作品 一等奖
爱好:国画，书法，看电影，台球
专业:相声演员、影视演员、脱口秀演员
浏览次数:514152
简介:李鸣宇，毕业于中央戏剧学院，中国内地相声演员。现为中国国民党革命委员会党员、中国曲艺家协会会员，北京市青联委员、北京鸣世寰宇文化传媒有限公司董事长 [1]  。2006年拜相声表演艺术家冯巩为师， 2009年创办北京“鸣乐汇”先锋相声团任团长。曾与董卿、林志玲、吴大维等明星合作先锋相声。2012年连续三年担任北京喜剧幽默大赛评委及展演嘉宾、期间连续三年参加北京电视台春节联欢晚会、2015年参加湖南卫视春节联欢晚会、北京电视台元宵晚会。2016年参加东方卫视《欢乐喜剧人第二季》，成为首位踢馆喜剧人 [2]  。2020年1月，以首发喜剧人身份参加东方卫视喜剧竞演综艺节目《欢乐喜剧人第六季》 [3]  。