中文名:杨茜尧
外文名:Tavia Yeung Yi
别名:杨怡、Tavia、阿怡、羊咩
国籍:中国
民族:汉族
出生地:香港
出生日期:1979年8月30日
星座:处女座
身高:165 cm
体重:47 kg
毕业院校:马鞍山潮州会馆中学
职业:演员
经纪公司:香港电视广播有限公司
代表作品:智勇新警界、宫心计、溏心风暴之家好月圆、On Call 36小时、家族荣耀
主要成就:万千星辉颁奖典礼最佳女主角Astro华丽台我的至爱女主角星和无线电视大奖我最爱TVB女艺人
浏览次数:1469079
简介:杨茜尧，1979年8月30日出生于中国香港，毕业于马鞍山潮州会馆中学，中国香港女演员。1999年，参演个人首部电视剧《状王宋世杰》，从而进入演艺圈 [1]  。2003年凭借《智勇新警界》夺得万千星辉颁奖典礼飞跃进步女艺员。2008年凭借《溏心风暴之家好月圆》夺得万千星辉颁奖典礼最佳女配角。2009年凭借《宫心计》获得万千星辉颁奖典礼我最喜爱的电视女角色。2012年她凭借《On Call 36小时》夺得Astro华丽台电视剧大奖我的至爱女主角，同年凭借《名媛望族》获得万千星辉颁奖典礼最佳女主角。2013年，获得星和无线电视大奖我最爱TVB女艺人。2015年出演《天眼》。2018年，出演电视剧《再创世纪》，2021年出演《家族荣耀》。