中文名:刘莎莎
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河南兰考
出生日期:1993年7月26日
身高:168 cm
体重:48 kg
运动项目:台球
主要奖项:2009年女子9球世锦赛冠军
主要奖项:2014年女子9球世锦赛冠军2015年女子9球世锦赛冠军
职业:运动员
中国排名:第一
世界排名:第一
爱好:音乐 看书 游泳
现世界排名:第三
难忘的事:2009年世界女子九球锦标赛
现中国排名:第二
籍贯:河南兰考
浏览次数:1229008
简介:刘莎莎，1993年7月26日出生于河南省开封市兰考县，现役国家台球队运动员，中国少年儿童文化艺术基金会关爱农村留守儿童“爱·助成长计划”和中国人口福利基金会幸福工程“爱心大使”。世界女子台球冠军。短短几年国家台球队运动生涯，多次为祖国赢得荣誉，还创造了最小年龄获得世界冠军、从外围打入并获得世界冠军、第一次参加世锦就获得世界冠军三项世界记录。2009年评为CCTV体坛风云人物年度最佳非奥项目运动员。2010年被选为第十六届亚运会火炬手，同年荣获中华人民共和国体育运动荣誉奖章。中国排名第二，世界排名第五。她和她的同门师姐——世界女子台球冠军“双冠王”付小芳被誉为“世界女子台球冠军中国姐妹花”。2014年10月18日，国奥集团杯世界女子九球锦标赛决赛中，刘莎莎继09年之后，第二次摘得女子九球世锦赛冠军，冠军奖为4万美元。2015年11月8日，2015女子9球世锦赛决赛中，刘莎莎9-4力克欧斯纯，成功卫冕，第三次荣登世界冠军宝座。 [1-2]  2017世界9球中国公开赛，刘莎莎夺得亚军。