中文名:郑云
外文名:Jacky
别名:云哥
国籍:中国
民族:汉
出生地:湖北省荆州市
星座:天秤座
血型:O型
身高:1.75 m
体重:68 kg
毕业院校:中国传媒大学
职业:主持人、演员
代表作品:脑洞大开、《最不能等待的爱》
主要成就:中国微电影之父
浏览次数:4881373
简介:郑云，出生于湖北省荆州市，毕业于中国传媒大学，中国内地男演员、导演、主持人、中国微电影协会常务副会长、中国微电影的领军人物，被誉为“中国微电影之父”。从事电视娱乐节目主持多年。现任中国微电影协会常务副会长，第三届北京国际电影节微电影大赛主审评委，英国伦敦创意文化节全球华语微电影大赛评委会副主席，担任过多次各地微电影大赛评委及颁奖嘉宾。2004年被誉为广东最具娱乐精神的节目主持人，2005年就读于中国传媒大学新闻传播学院主持人班研究生，2006年参与拍摄微电影（那时叫网络短片），2008年组建郑云工作室，至2015年共拍摄七百余部微电影，在全国各大网站、移动手机终端、多家地方电视台、公交地铁电视及Youtube、Facebook、Google+等国外主流网站设有郑云工作室微电影专区；在澳大利亚、韩国、美国、英国等地均设有郑云微电影爱好者工作站，郑云微电影每天有超过两千万人次浏览量，全球浏览量共超过百亿人次，是中国微电影领军人，被誉为中国微电影之父。 [1] 代表作品有《脑洞大开》等。