中文名:方亚芬
别名:方团团
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江宁波
出生日期:1965年2月
毕业院校:上海市戏曲学校越剧班
职业:越剧演员
代表作品:《西厢记》、玉卿嫂、《早春二月》、《紫玉钗》、《救风尘》、《梨香院》、《风雨大观园》、《莲花女传奇》、《桃李梅》、《风月秦淮》
主要成就:上海市劳动模范第十六届 “白玉兰戏剧主角奖”中国戏剧梅花奖榜首
院团:上海越剧院
流派:袁（雪芬）派
恩师:袁雪芬
职称:国家一级演员
职务:政协委员
浏览次数:419291
简介:方亚芬，女，国家一级演员，浙江宁波人，1965年2月出生，中国戏剧家协会会员、民进上海市委委员，上海市第十一届政协委员。原是浙江镇海越剧团青年演员，1984年11月考入上海市戏曲学校越剧班，后为上海越剧院红楼剧团演员。2011年出任上海越剧院一团团长。方亚芬扮相清丽，雍容大方；天赋好嗓，再经琢磨，音色甜润明亮。唱腔质朴自然，婉转细腻，运腔韵味醇厚，舒展流畅，不仅具有袁派唱腔的魅力，而且形成了自己独特的风格。表演上注重质朴，富于激情，有善于吸收融汇，博采众长。她得师亲授，既学得宗师独到的神韵，又善于吸收融汇，广采博撷，故无论花衫，青衣，小旦，武旦，都可挑得起梁，拿的出手。她戏路神开阔，唱做亦佳。戏迷戏称为“方女王”，在《红楼梦》中一人分饰数个角色，无人可以超越。