中文名:唐沸潮
外文名:Tang Feichao
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖南省邵阳市洞口县高沙镇
出生日期:1994年4月24日
星座:金牛座
身高:180 cm
体重:62 kg
毕业院校:北京电影学院 [11]
职业:演员、歌手
经纪公司:上海成翊文化传媒有限公司
代表作品:正义联盟、火力少年王3、火力少年王之舞动火力
主要成就:中国十大童星
新浪微博:演员唐沸潮
性别:男
浏览次数:591960
简介:唐沸潮，1994年4月24日出生于湖南省邵阳市洞口县高沙镇，中国内地男演员、歌手，90后新生代偶像明星，毕业于北京电影学院 [11]  。2009年，从全国10万多小演员竞选中脱颖而出，出演迄今投资额最大的青少剧——中央电视台104集灾难片《正义联盟》，担任第一号主演，开始正式出道；因其出众的艺能感获得大众好评，出演大型时尚偶像电视连续剧《火力少年王3》和《火力少年王之舞动火力》，担任第一号主演。因有着让人惊叹的艺能感和帅气的外表，深受女生的欢迎。2012年7月15日，出演由王新军、宁静主演的电视剧《三进山城》 [5]  ，在剧中饰演熊明辉；11月7日，出演由郭广平领衔主演的的传记题材电视剧《粟裕大将》，在剧中饰演傅小虎 [7]  。2015年5月，出演由黄曼、斯琴高娃主演的电视剧《二婶》 [8]  ，在剧中饰演熊明辉；同年，与胡歌、江疏影合作主演电视剧《旋风十一人》，在剧中饰演管文飞 [9]  。