中文名:梁冠华
外文名:Guanhua Liang
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京 [1]
出生日期:1964年9月30日
星座:天秤座
血型:A型
身高:178 cm
体重:110 kg
毕业院校:北京人民艺术剧院
职业:北京人民艺术剧院演员
经纪公司:天雨传媒
代表作品:贫嘴张大民的幸福生活、神探狄仁杰、美丽的家、渴望、大宋奇案、二马、红白喜事、星火、古玩
主要成就:1984年全国现代题材戏剧调演优秀表演奖1984年获全国戏曲、话剧、歌剧观摩演出主演二等奖第04届中国戏剧梅花奖1995年获北京市政府颁发“优秀新剧目展演优秀表演奖”1996-1999年度北京市新剧（节）目评奖演出优秀表演奖展开
:
浏览次数:6269510
简介:梁冠华，1964年9月30日出生于北京 [1]  ，中国内地男演员、国家一级演员、中国戏剧家协会会员、北京戏剧家协会会员、中国话剧艺术研究会会员、中国电视艺术家协会会员、北京市青联委员、北京市政协委员。毕业于北京人民艺术剧院，1981年，考取北京人民艺术剧院演员训练班。1984年，毕业并留任北京人民艺术剧院演员。凭借电视剧《贫嘴张大民的幸福生活》获得2000年第10届春燕奖电视剧优秀男主角奖、2002年第21届中国电视剧飞天奖优秀男演员奖，并开始被观众熟知 [2-3]  。 [4]  2003至2010年期间，在《神探狄仁杰》系列剧中饰演断案如神的宰相狄仁杰而再次被观众所熟知，并且与李元芳的扮演者张子健、导演钱雁秋三人也被称为铁三角组合。 [5-6]  