中文名:陈肖霞
外文名:Chen Xiaoxia
国籍:中国
民族:汉族
出生地:广东省广州市
出生日期:1962年
毕业院校:广州越秀山业余体校
运动项目:跳水
主要奖项:中国第一位跳水女世界冠军获得者英国马蒂尼国际跳水比赛跳台冠军国家体委颁发的体育运动荣誉奖章被誉为“世界最佳跳水运动员”第六届全国人大代表展开
:
重要事件:1979年陈肖霞获得跳水世界冠军
性别:女
籍贯:广东东莞
浏览次数:82915
简介:陈肖霞，女，1962年出生，广东广州人，原籍广东东莞市。中国女子跳水运动员，中国第一位跳水女世界冠军获得者，国际级运动健将，长于跳台跳水。12岁入广州越秀山业余体校学跳水，1978年首次参加国际比赛，获第八届亚洲运动会跳台跳水金牌。1979年在第十届世界大学生运动会上以很大优势击败了世界冠军卡列尼娜获冠军。1980年获英国马蒂尼国际跳水比赛跳台跳水冠军。1981年世界杯赛，她与美国、墨西哥、加拿大等强手较量，以“入水无花”的绝招获第二届世界杯跳台跳水冠军。同年还获得美国国际邀请赛和第十一届世界大学生运动会跳台跳水冠军。是1983年第三届世界杯跳水比赛男女团体总分和女子团体冠军中国队的成员之一。1978～1981年三次获国家体委颁发的体育运动荣誉奖章。1979～1981年三次被评为全国十佳运动员之一。她连续两年被最有权威的美国《游泳世界》杂志评为“世界最佳跳水运动员”。因从1978年到1981年间，陈肖霞先后三次在国际跳水比赛中夺得冠军，被称为“跳水皇后”，但是由于中国抵制了1980年莫斯科奥运会，故而未能在其黄金时期获得奥运金牌。1984年，陈在洛杉矶奥运会上发挥不佳，仅取得女子跳台第4名。赛后，陈宣布退役。 [1] 