中文名:施光南
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川重庆市南岸 [7]
出生日期:1940年8月22日
逝世日期:1990年5月2日
星座:处女座
毕业院校:天津音乐学院作曲系
职业:作曲家
代表作品:最美的赞歌献给党、月光下的凤尾竹、祝酒歌
主要成就:新中国乐坛上成就卓然的作曲家
祖籍:浙江省金华市金东区
性别:男
浏览次数:1212169
简介:施光南（1940年8月22日—1990年5月2日），男，汉族，中共党员，祖籍浙江省金华市金东区源东乡叶村，被称为“时代歌手”，为新中国成立后我国自己培养的新一代音乐家。1940年8月22日在重庆出生，父亲施复亮是共青团早期领导人，母亲是四川省江津县人。 [8]  施光南1948年回源东叶村老家上小学，1949年在金华城内小学毕业。解放后随父母移居北京，在父亲影响下开始学习作曲，1957年中学毕业后被中央音乐学院破格录取，1959年转入天津音乐学院作曲系学习，先入中央音乐学院附中补习两年，再转中央音乐学院作曲系学习。1964年毕业于天津音乐学院作曲系。1964年毕业后分配到天津歌舞剧院任创作员。曾任全国青联副主席、中国音协副主席。主要作品有：C小调钢琴协奏曲，弦乐四重奏《青春》，管弦乐小合奏《打酥油茶的小姑娘》，小提琴独奏《瑞丽江边》。获奖作品有：《祝酒歌》获庆祝建国30周年献礼演出一等创作奖及1980年听众喜爱的广播歌曲评选第一名，并被联合国科教文组织和亚洲文化中心选为在亚洲青少年中推荐的歌曲；朱逢博首唱的《洁白的羽毛寄深情》在听众喜爱的广播歌曲评选中获奖；《吐鲁番的葡萄熟了》在1980年文化部及中国音协主办的优秀群众歌曲评选中获奖；《立功喜报寄回家》在全军第三届文艺会演中获优秀创作奖。1990年5月2日逝世，享年49岁。2018年12月18日，党中央、国务院授予施光南改革先锋称号，颁授改革先锋奖章，获评“谱写改革开放赞歌的音乐家”。 [1] 