中文名:白全福
国籍:中国
民族:满族 [1]
出生日期:1919年
逝世日期:1993年
出生地:北京
代表作品:《不同风格》《听广播》《养猪迷》《向他学习》
师傅:于俊波
父亲:白宝山
浏览次数:368207
简介:白全福（1919年—1993年），生于北京的一个艺人世家，相声大师。他是天桥著名艺人“云里飞”之后，幼年随父亲“云里飞二世”学滑稽京剧。15岁说相声，18岁正式拜于俊波为师。出师后，与罗荣寿、郭全宝等在济南演出。1942年末回到北京，在启明茶社与常宝霆合作，珠联璧合，在相声界颇负盛誉。解放后，先后加入天津红风曲艺社，天津广播说唱团，天津市曲艺团。他被撵出艺坛，到一个设备厂看大门，精神上的折磨，使白全福神经失调，导致半身不遂，嘴歪了，耳也聋了。“四人帮”垮台后，白全福以惊人的毅力重返舞台，表现出较高的艺术素养。1993年去世。白全福对相声艺术刻意求新，另辟蹊径，逐渐形成了自己“捧中有逗，以相助生，滑稽醒目，热情豪放”的捧哏艺术风格。在单口相声的表演上，他也有独到之处。白全福为人正直善良，忠厚谦和，坦诚热忱。白全福对相声艺术事业极为关心，带徒传艺，积极培养相声艺术人才。代表作有：《不同风格》《听广播》《养猪迷》《向他学习》《水车问题》 《一枝新花》《笑灾乐祸》《诸葛亮遇险》《爱什么》《身后大事》《道德法庭》等。