中文名:史永余
国籍:中国
出生日期:1903年
逝世日期:1970年
职业:民间艺人
出生地:江宁
代表作品:《刘驼子私访》
性别:男
浏览次数:2272
简介:史永余 （1903~1970年），禄口街道山塘社区人，著名白局艺人，艺名小马伢。20岁他离家到南京城参加白局班习唱，已能用白局曲调演唱大段书目。他将幼时听书记住的长篇评话《英烈传》改用白局形式演唱，博得白局师傅们和南京观众的赞赏。当时他的《大明英烈传》能演唱一个多月，听众聚而不散。他又将长篇评书《大清传》改为长篇白局《刘驼子私访》，也能演唱月余。抗日战争中南京沦陷，白局艺人也遭到厄难。他将原白局传统曲目 《机房苦》改编为《帮工苦》。他新编的新四军《三打横溪桥》等著名唱段，歌颂了新四军除奸日寇的大智大勇，在当时起了一定的宣传教育作用。解放后，史永余先后为土改、合作化作宣传。1960年江苏省曲艺会演，他被评为江苏省和南京市的文化先进工作者。1961年5月史永余作为本县文化艺术界代表人土参加了县政协第一届委员会，并被选为常务委员，同年又当选为政协南京市委员。1966年 “文化大革命”开始，史永余受到冲击，他的曲目几乎全被禁演。1970年病逝，终年67岁。 [1] 