中文名:容中尔甲
外文名:Yungdrung Gyal [41]
别名:容老师、尔甲老师、尔甲叔
国籍:中国
民族:藏族
出生地:四川阿坝州
出生日期:1969年8月7日 [41]
星座:狮子座
身高:170 cm [41]
毕业院校:阿坝师范学院·中文系
职业:民族歌唱家
经纪公司:北京诚利千代文化传媒有限公司
代表作品:高原红、神奇的九寨、牧人之歌、天籁之爱、为梦想领跑
主要成就:第九届青歌赛通俗唱法银奖第九届青歌赛最受欢迎歌手奖创大型藏族原生态歌舞乐《藏谜》首艘航母“辽宁舰”舰载机宣传片主唱主演广州流行音乐节“杰出歌曲奖”
浏览次数:1500026
简介:容中尔甲，1969年8月7日出生于四川省阿坝藏族羌族自治州，藏族歌手，2011年3月签约北京诚利千代文化传媒有限公司。1991年开始创作歌曲，1994年调至九寨沟民族艺术团担任首席歌手、团长等职，2001年在九寨沟创建“容中尔甲演出中心”，2008年出品大型原生态歌舞剧《藏谜》，2011年发行《格萨尔王》为背景的音乐大碟《藏谜·牧人之歌》，2012发行励志单曲《为梦想领跑》 [1]  。2017年，发行专辑《天唱·仓央嘉措》，并获得第28届台湾传艺金曲奖“最佳跨界音乐专辑奖”和美国的Global Music Awards 全球音乐奖银牌奖专辑。