中文名:陈冠馥
外文名:Sunny
别名:阳阳
国籍:中国
民族:汉族
出生地:黑龙江省鹤岗市
出生日期:5月10日
星座:金牛座
血型:B型
身高:173 cm
毕业院校:中国音乐学院 沈阳音乐学院
职业:声乐教师、歌剧演员
代表作品:主演歌剧：《卡门》《金沙江畔》《武则天》等。歌曲：风雨飘摇、《童蒙心》《额尔古纳河之歌》《唱给妈妈的歌》《山水蒙》《我的大东北》
主要成就:获“中国十大青年女中音”殊荣主演歌剧《卡门》《金沙江畔》《叶普根尼.奥涅金》《武则天》等。
浏览次数:51939
简介:十大青年女中音歌唱家、花腔女中音。中国音乐学院青年声乐教师；中国音乐家协会会员；北京音乐家协会会员；文化部中国传统文化促进会青年歌唱家学术委员会常委；国际青年音乐家协会理事；国家大剧院签约歌剧演员；中学毕业于辽宁省营口戏曲学校声乐班，师从于女高音歌唱家贺士馥，2000年考入沈阳音乐学院声乐系，师从于男低音歌唱家、教育家徐兆仁教授，2004年毕业留校任教于沈阳音乐学院大连校区。2007年考入中国音乐学院声歌系攻读艺术硕士研究生，师从于世界著名美籍女中音歌唱家梁宁教授。研究生学习期间得到了“声乐教育家沈湘先生的夫人、女高音歌唱家、教育家李晋玮先生的悉心指导。后师从于张牧教授、著名男高音歌唱家戴玉强。