中文名:梅小青
别名:小青姐
国籍:中国
出生地:香港
出生日期:1953年9月27日
星座:天秤座
职业:演员
代表作品:《今生无悔》、《洛神》、《法证先锋》、《宫心计》、《公主嫁到》等
御用编审:贾伟南
丈夫:刘家豪
胞妹:梅小惠
浏览次数:924992
简介:梅小青，1953年9月27日出生于中国香港，中国香港女演员、编导、监制、TVB戏剧制作总监。人称“小青姐”，早年曾于亚洲电视担任剧集编导及监制。1987年转往香港无线电视担任剧集监制，在她监制的剧集亦多不胜数，《今生无悔》《原振侠》《洛神》《绝世好爸》《法证先锋》《宫心计》及《公主嫁到》等多套著名经典剧集，引发的回响各有不同，因此有金牌监制之称。她认为电视剧是普罗大众会接触到的事物，故此，她所监制的电视剧都以情和善为中心。其胞妹是香港电视艺员梅小惠，丈夫是无线电视剧集监制刘家豪。2012年3月23日，梅小青离开无线电视，与同为无线电视监制、丈夫刘家豪转投Now宽带电视、汤臣国际娱乐、丰盛华艺娱乐三方投资建立的大国丰臣担任副总经理和总经理，结束了25年与无线电视宾主关系，而《当旺爸爸》是其离开前的最后作品。 [1] 2016年4月18日，梅小青及丈夫刘家豪回巢，一起升任TVB戏剧制作总监。 [4] 