中文名:张超
外文名:Zhang Chao
别名:超超
国籍:中国
民族:汉族
出生地:贵州省黔东南凯里市 [1]
出生日期:1981年2月10日
星座:水瓶座
毕业院校:贵州师范大学
职业:词曲创作人、歌手、制作人
经纪公司:贵阳荷塘月色音乐文化传播有限公司
代表作品:最炫民族风 [7]  、自由飞翔、荷塘月色、我在贵州等你、舍不得让你流着泪转身、恋人心、你若安好便是晴天、情愿离开、擦肩而过、奢香夫人、全是爱、不要在我寂寞的时候说爱我、沙漠之恋、拜新年、奇迹世界、不是因为寂寞才想你、你会爱我到什么时候、爱情码头、花木兰、万树繁花、我从雪山来、怎么会狠心伤害我
主要成就:2015年中央电视台中国十大青年作曲家 [9]
性别:男
浏览次数:5211420
简介:张超，1981年2月10日出生于贵州省黔东南州凯里市 [1]  ，中国内地男歌手、词曲作者、音乐制作人 [1]  ，2015年中央电视台中国十大青年作曲家，贵州省音协流行音乐学会会长 [2-3]  ，贵州省文化产业“十佳人物” [4]  ，贵州省贵阳市南明区文化旅游形象大使 [5]  ，中国民族风音乐代表人物，被誉为“中国神曲教父”。曾为国内人气组合凤凰传奇、杨钰莹、郑源、格格、胡歌、欢子、魏新雨、王洪迪等流行歌手创作了上百首作品，同时创作广告配乐、影视歌曲十余首，拥有独立音乐制作版权。张超原创代表作品有：凤凰传奇《最炫民族风》《自由飞翔》《荷塘月色》；郑源《不要在我寂寞的时候说爱我》《爱情码头》； 杨钰莹《你若安好便是晴天》；欢子《情愿离开》；陶钰玉《不是因为寂寞才想你》；《我在贵州等你》 [6]  2016年推出单曲《饮尽天长地久》演唱王洪迪 [7]  ；王洪迪《我唱呀拉嗦你唱巴扎嘿》《我们的家》等众多金曲。 [8] 