中文名:刘嵩虎
国籍:中国
职业:男中音歌唱家
主要成就:第46届法国图卢兹国际声乐大赛一等奖
出生地:辽宁省沈阳市
学位/学历:博士
任职单位:德国纽伦堡国家歌剧院驻院独唱演员及德国纽伦堡国立音乐学院
代表作品:西蒙 博卡内格拉
浏览次数:16015
简介:刘嵩虎，男中音歌唱家、博士，哈尔滨音乐学院声乐歌剧系主任、特聘教授、硕士生导师，德国纽伦堡国家歌剧院驻院独唱演员及德国纽伦堡国立音乐学院客席讲师，生于辽宁省沈阳市。童年受到艺术家庭的良好教育和培养，中学时期就读于沈阳音乐学院附中，师从冯玉宗先生。1992年考入乌克兰敖德萨“涅日丹诺娃”国立音乐学院，师从于原苏联人民演员、该音乐学院院长奥格列尼奇教授。在大学三年级时，年仅20岁就已获得捷克“德沃夏克”国际声乐大赛三等奖及“德沃夏克”作品最佳演唱奖，同时被邀请参加布拉格举办的“德沃夏克”作品独唱音乐会。次年又荣获乌克兰国际声乐大赛“帕多尔仁斯基”三等奖。在毕业前被“敖德萨国家歌剧院”聘为歌剧独唱演员。 由于个人的努力，六年的课程只用了四年半的时间就完成了，并以优异的成绩获得了硕士学位、歌剧演唱学位、艺术歌曲演唱学位、教育家学位。 [3] 