中文名:常佩业
国籍:中国
民族:回族
出生地:辽宁沈阳
出生日期:1950年
职业:相声演员
代表作品:假大空、临死之前、洗礼、如此推销
主要成就:1981年获文化部创作一等奖全国相声评比中获创作表演一等奖中央电视台相声邀请赛作品三等奖第三届央视相声大赛专业组一等奖
老师:马季
职务:沈阳市曲艺家协会主席
浏览次数:128625
简介:常佩业，1950年出生，中国相声演员、一级演员、辽宁省曲艺家协会理事、沈阳市曲艺家协会主席。1962年参加沈阳曲艺团，在学员队与其他学员跟随王福田学习相声表演。当年他就在日记中写道：“我终于当上一名相声演员了，我要听毛主席的话，好好学习、天天向上，当一名了不起的相声演员。我要向侯叔叔（侯宝林）一样了不起，让大家都能听见我的好相声。”他是这样写的也是这样做的。1978年文革结束他回到曲艺团，继续创作和表演相声。1984年他拜著名相声表演艺术家马季为师。是马季在东北的唯一徒弟。同年他与金炳昶表演相声《临死之前》获得了全国相声评比作品一等奖、表演一等奖。1986年，由他参与创作并与金炳昶表演的相声《洗礼》获全国曲艺新曲（书）目评比表演二等奖、创作三等奖。1995年他与贾承博表演的相声《如此推销》获中国曲艺牡丹奖。1997年，他与贾承博表演的相声《要赞助》获辽宁省西岗杯相声大赛获表演金奖。2006年他与贾承博表演的相声《团结一心拿大奖》获第三届CCTV全国相声大赛专业组表演一等奖、创作一等奖。他本人又凭借该节目获2007年11第二届“辽宁曲艺牡丹奖·表演金奖”。