中文名:陈鄂生
国籍:中国
出生地:江西省
出生日期:1936年3月25日
毕业院校:山东大学
职业:原山东大学教授
代表作品:《量子力学基础教程》、《量子力学习题与解答》
主要成就:1993年起，国家授予他“国务院政府特殊津贴”
浏览次数:2137
简介:陈鄂生，男，1936年3月25日，陈老师出生于江西省，青年时期，他只身一人来到山东大学，从此与山东结下了不解之缘。大学时期，他品学兼优，从始至终都是一名优秀的学生。他不止在学习上名列前茅，也是一名出色的运动员，曾经在校运动会上获得跳远第一名。1958年从山东大学物理系毕业，优异的他在大学毕业后接受了学校的邀请，毅然决然地留在了母校。在工作的初期，他被安排在“离子束研究所”做科研工作，但他却热切地希望能将自己所学与更多人分享。于是他做了一个大胆的决定——离开研究所，选择自己喜欢的教学工作。从此，他开始了“传道、授业、解惑”的生涯，义无反顾地将几十年的时光放在了讲台上。1996年，陈老师在教育战线上奋斗38年后，到达退休年龄的他又因为教学成绩出众，被学校反聘6年。陈老师放弃了他本该享受的闲暇时光，再次站在讲台上，继续着教育事业。春去秋来，十多年的时光又悄悄溜走了，但是他追寻梦想的步伐却从未停止过。接下来的3年中，他著书立说，出版了《量子力学基础教程》、《量子力学习题与解答》等书。2005年，山东大学（威海）聘请陈老师为空间科学与物理学院的本科生讲授《量子力学》课程，于2011年7月7日由于年龄原因离开了教学岗位。 [1-2]  