中文名:方若绮
外文名:Fang Ruoqi
出生地:台湾
出生日期:1979年8月17日
星座:狮子座
血型:B型
身高:162 cm
体重:45 kg
毕业院校:演艺学校
职业:艺人
明2感情结局:王瑞恩 、黎华、欧凯文、郝友乾
明2000感情:林立翔、王瑞恩、黎华
明3感情归向:关古威、黎华、王瑞恩
浏览次数:73081
简介:方若绮，大宇女性向中文游戏《明星志愿2》的女主角，她原本是一位平凡的艺校学生，20岁时因为王瑞恩的鼓励而进入演艺圈，可以和导演王瑞恩、天王黎华等男主角发展感情结局。《明星志愿2000》中，方若绮经莫叔介绍认识林立翔，他可能成为她的经理人并发展感情结局。《明星志愿3》中，方若绮已经成长为与天王黎华并肩的超级天后，可以和她的好友关古威发展情侣关系。方若绮在《明星志愿》系列游戏中占有举足轻重的地位，而她情归何处将由玩家决定。方若绮的题材也衍生了不少同人小说。方若绮的官方性格设定是表演天分高，努力上进，事业心重，有才华而且性格开朗活泼，喜欢事业型的男性。电影代表作：《纽约客》《爱在花开的季节》《威尼斯之恋》，与王瑞恩、黎华是电影上的铁三角组合。《明星志愿3》中，27岁的方若绮和黎华交往多年，因黎华不愿公开，方若绮向好友关古威倾诉，加上多年守候的王瑞恩，他们陷入四角恋情大混战，巴黎之行成为方若绮感情归向的重要选择。