中文名:丁金源
国籍:中国
民族:汉族
出生地:荥阳
出生日期:1987年7月18日
星座:巨蟹座
身高:175 cm
体重:70 公斤
毕业院校:武汉音乐学院
职业:歌唱演员
代表作品:三沙有条北京路、上一道道坡坡下一道道梁、要把妹娃儿引过来、我和我的发射车
主要成就:文化部第四届创意人才扶持项目“十佳音乐人”蓉城之秋·成都第二届金芙蓉音乐比赛金奖第七届湖北音乐金编钟奖“金编钟奖”金奖中国音乐金钟奖决赛入围第十三届中国音乐金钟奖湖北省第一名展开
:
性别:男
浏览次数:10499
简介:丁金源，中共党员，中国著名青年男高音歌唱演员，原部队政治部文工团独唱演员。毕业于武汉音乐学院，民族声乐硕士，中国音乐家协会会员，海南省音乐家协会会员。山西卫视《爱唱老情歌》节目比赛获第一名并获“大民星”荣誉称号；2012中国红歌会武汉唱区十强，全国45强；第七届湖北音乐金编钟奖“金编钟奖”金奖；蓉城之秋·成都第二届金芙蓉音乐比赛金奖；第十二届中国音乐金钟奖全国半决赛入围奖；文化部第四届创意人才扶持项目“十佳音乐人 [1]  ；2021第三届“深圳声乐季·中国声乐人才培养计划”正式学员” [56]  ，第二届广西文化艺术奖-广西文艺花山奖新人奖 [57]  。代表作有《三沙有条北京路》 [2]  、《上一道道坡坡下一道道梁》 [3]  、《要把妹娃儿引过来》 [4]  、《南海龙抬头》 [5]  、《我和我的发射车》 [6]  、《一孝则百顺》 [7]  ，《春风吹过大峡谷》 [8]  等。