中文名:刘乐妍
外文名:Fanny
国籍:中国
民族:土家族 [2]
出生地:台湾省台北市
出生日期:1993年3月23日 [26]
星座:白羊座
血型:O型
身高:170 cm
体重:51 kg
毕业院校:台北城市科技大学 [27]
职业:演员、歌手、主持人、模特
代表作品:街头风云之地下秩序、帮帮我爱神、亲密的陷阱、宝岛情人劫
主要成就:Girl Fantasy 4前团长
祖籍:湖北宣恩
性别:女
合作演员:李运杰、马英伦 [28]
浏览次数:1233688
简介:刘乐妍（Fanny），1993年3月23日出生于中国台湾省台北市，中国台湾女歌手、演员、主持人，华语女子偶像团体Girl Fantasy 4（女F4）前团长。2005年，出演电影《街头风云之地下秩序》正式踏入演艺圈；同年发行首张国语专辑《爱神妃舞》。2006年参与主持亚洲旅游台节目《F4游台湾》。2007年，参演电影《帮帮我爱神》饰演槟榔西施，凭借该片获得法国南特影展评审团大奖而受到广泛关注。2011年，出演电影《电哪吒》；2013年，发行个人首支EP单曲《我要坏一点》，同年出演电视剧《幸福街第3号出口》饰演高琳达。2014年，主演由汪盛执导的电影《亲密的陷阱》正式进入内地发展演艺事业 。先后参演电影《花花世界大作战》《绝色之战》《大话八仙之神囧》《夺宝奇缘》 《宝岛情人劫》等等。2017年辽宁舰航母编队经过台湾海峡一事仍在岛内持续发酵，台湾女明星刘乐妍是力挺辽宁舰，她在脸书上说，”就算辽宁号开来台湾海峡又怎样？它喜欢逛逛看风景就让它看哪。”2017年年初她在脸谱上的这句话引爆舆论。“刚才的解放军阅兵你们看了吗？解放军出来阅兵是全国人民的骄傲！”2017年7月30日看完朱日和阅兵赞叹到。并在脸书上对“台独”喊话！ [1] 