中文名:徐文阁
国籍:中国
出生地:河北省邢台市
出生日期:1985年7月3日
身高:180 cm [2]
体重:80 kg [2]
毕业院校:上海电影制片厂特级队
职业:动作指导、导演、演员
经纪公司:河北金浪聚星影视有限责任公司
代表作品:触不可及、赌神归来2之黄金赌城、古曼、小楼又东风、漠北七雄：狼王、魔盗同盟、双枪、筑梦情缘、无线信号、胭脂债
主要成就:担任《触不可及》动作导演参演电视剧《双枪》参演电视剧《筑梦情缘》担任《无线信号》动作导演考入上海电影制片厂特级队
主要奖项:中国国际青年电影展“最佳制作团队”中国国际青年电影展“最佳摄影”戛纳环球中国影展特别关注奖
浏览次数:3062
简介:徐文阁，动作指导 [1]  、导演、演员，1985年7月3日出生河北省邢台市，河北金浪聚星影视有限责任公司法定代表人。1998年考入上海电影制片厂特级队开始参加影视行业工作，曾在演员孙红雷参演的院线电影《触不可及》中担任动作指导，从而开启了导演生涯。曾拍摄影片：《漠北七雄：狼王》，《魔盗同盟》，《赌神归来2之黄金赌城》，《古曼》，《小楼又东风》时由徐文阁担任动作导演。在霍建华、杨幂领衔主演的电视剧《筑梦情缘》中饰演（李鹏飞）。在何明翰、邱晔、林江国主演的电视剧《双枪》中饰演的是（豹子头）。2018年担任电影《无线信号》动作导演，荣获戛纳环球中国影展特别关注奖。代表作品：《赌神归来之黄金赌城》在中国国际青年电影展中获得“最佳制作团队”和“最佳摄影”两项大奖提名。