中文名:路斯明
外文名:Johnny Lu
国籍:美国
民族:汉族
出生地:台湾台北
出生日期:1977年5月8日
星座:金牛座
血型:AB型
身高:183 cm
体重:90 kg
毕业院校:加利福尼亚大学尔湾分校(英国文学)
职业:演员
经纪公司:台湾创意大群组有限公司
代表作品:我的完美男人、女王的诞生、求爱365
家庭成员:爸爸、妈妈、弟弟
语种:中文、英文、广东话
爱好:狗、看电影、唱歌
喜欢的运动:篮球、举重、美式橄榄球
擅长·:英国文学、表演艺术
生肖:蛇
宠物:两只狗，J-Lo和Naomi
喜欢的音乐:张学友的歌、旧式嘻哈
欣赏的艺人:阿尔·帕西诺，周润发等
喜欢的颜色:蓝色和红色（有时喜欢纯黑色）
喜欢的电影:阿尔·帕西诺和丹泽尔·华盛顿的
愿望:环游世界
浏览次数:433777
简介:路斯明，1977年5月8日出生于台湾台北，演员。8岁时随家人移居美国科罗拉多，后再迁居洛杉矶。美国加利福尼亚大学尔湾分校英文系毕业后，曾投入广告界工作。出于对演戏及电影的热爱，路斯明在2002年辞去广告工作，正式成为专业演员，在中国香港地区、中国台湾地区等地发展演艺事业。除了参与戏剧演出外，也在尝试编剧及音乐制作 [1]  。