中文名:高峰
外文名:Gao Feng
别名:快刀浪子、快马
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国辽宁
出生日期:1971年04月22日
身高:178 cm
体重:67 kg
毕业院校:沈阳市体育运动学院
运动项目:足球
所属运动队:中国明星足球俱乐部
专业特点:速度快、走位飘忽不定
主要奖项:1996年中国足协杯冠军1993年全运会第二名1995年全国甲A联赛第二名2次获得国安最佳球员
重要事件:代表国家队出场32次、进9球
位置:前锋
血型:O型
惯用脚:右脚
星座:金牛座
现工作机构:中国明星足球俱乐部
担任职务:CEO
性别:男
浏览次数:4669430
简介:高峰，1971年04月22日出生于辽宁沈阳，中国足球队原运动员、现任中国明星足球俱乐部CEO。曾代表中国国家队出场24次，进7球。1984年进入辽宁少年足球队，1988年进入北京青年足球队，1990年进入北京国安足球队，1997年转会前卫寰岛足球队，1999年转会沈阳海狮足球队，2000年又转会天津泰达足球队。2003年，因体测犯规，高峰宣布退役。高峰在球场上速度奇快、突破能力超强，头脑冷静，被誉为“中国第一前锋”，是中国国家队历史上最有特点的前锋之一。在北京国安待了三个赛季，拿了一个联赛亚军、一个足协杯冠军和两个最佳球员。在中国足坛有“快马”和“浪子”的称号。即便在退役之后仍然深受广大球迷的喜爱。2019年1月4日，有消息称，某著名前国脚与其女友因参与贩毒被警方逮捕，据悉，这名前国脚就是高峰。 [3]  1月5日，中国禁毒微博澄清真相：高某因在社区戒毒期间再度吸食冰毒被抓，被行政拘留14日，同时强制隔离戒毒二年。高某无贩卖毒品情况。 [4] 