中文名:李鸿昌
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河北省保定市徐水县
出生日期:1930年
逝世日期:2003年2月12日
毕业院校:中国人民解放军华东军事政治大学
职业:话剧演员
代表作品:《西游记》、高山下的花环
主要成就:担任《西游记》《高山下的花环》《狄公案》等制片主任和演员。
浏览次数:603147
简介:李鸿昌（1930年-2003年2月12日），中国内地男演员、国家一级演员、制片副主任、前山东省UFO研究会理事长、山东省话剧院老干部支部书记。1948年考入中国人民解放军华东军事政治大学文艺系，1963年授大尉军衔。在央视版《西游记》剧组担任剧务副主任和制片副主任，还扮演百眼魔君、接引佛祖等角色。1986年，剧组在拍摄到《大战红孩儿》这一集时，因央视不再提供资金，《西游记》险遭腰斩，多亏李鸿昌先生从中铁十一局拉来了300万元的资金，才使得这部经典剧集得以拍完25集，说他是央视版《西游记》的救星亦不为过；同年，出演电视剧《血泉》。1998年，《西游记续集》开拍，李鸿昌先生再度出山，在片中扮演比丘国的驿官和泾河渔夫。此时距离《错坠盘丝洞》拍摄完成已经过了11年，李鸿昌先生虽已年近古稀，但演技依旧不俗，可谓宝刀不老。 [1] 