中文名:潘越云
外文名:Michelle Pan
别名:潘月云
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾省高雄市
出生日期:1957年11月19日
星座:天蝎座 [58]
血型:A型 [58]
职业:歌手
经纪公司:星浪潮明星经纪公司
代表作品:天天天蓝、野百合也有春天、最爱、梦田、几度夕阳红、无言的歌、桂花巷、我是不是你最疼爱的人
主要成就:第5届华语音乐传媒大奖华语乐坛特别贡献奖第2届台湾金曲奖最佳演唱专辑奖第24届台湾电影金马奖最佳电影插曲第8届金嗓奖优良演唱奖金鼎奖最佳演唱人奖
浏览次数:1588649
简介:潘越云，本名潘月云，1957年11月19日出生于台湾省高雄市，中国台湾女歌手。1980年10月31日成为滚石的首个签约歌手正式出道。1982年发行专辑《天天天蓝》在台湾走红并获得金鼎奖最佳演唱人奖。1983年演唱电影《野雀高飞》插曲《野百合也有春天》和同名主题曲；7月发行华语乐坛第一张概念专辑《胭脂北投》。1985年发行专辑《世间女子》，歌路从民歌的文艺路线彻底转型到流行；8月和齐豫合作发行台湾第一张镭射CD唱片《三毛作品第十五号─回声》。1986年发行台湾歌坛第一次前往美国录音的中文专辑《旧爱新欢》，凭借其中歌曲《谢谢你曾经爱我》获得第8届金嗓奖优良演唱奖。1987年演唱电影《桂花巷》同名主题曲，获得金鼎奖优良唱片奖和第24届台湾电影金马奖最佳电影插曲。1988年5月发行个人首张台语专辑《情字这条路》；9月发行台湾第一张以男女对唱为主的专辑《男欢女爱》。1989年发行专辑《我是不是你最疼爱的人》在第2届台湾金曲奖入围最佳国语女演唱人奖并获得最佳演唱专辑奖。1992年加盟飞碟唱片并自组越石音乐工作室。1993年发行专辑《痴情》入围第6届台湾金曲奖最佳国语女演唱人奖。1994年发行潘越云自己参与制作的第一张专辑《孤单》。1999年加盟原动力唱片公司。2003年发行专辑《旧情人》。2004年举行个人第一场售票演唱会“行云20演唱会”。2005年获得第五届华语音乐传媒大奖华语乐坛特别贡献奖。2009年至2012年间，参与举行“POWERWOMAN珍爱女人”世界巡回演唱会 [59]  。