中文名:杨舒婷
别名:婷宝宝、婷姐、婷女神
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江省舟山市
出生日期:1987年4月7日
星座:白羊座
血型:A型
身高:168 cm
体重:50 kg
毕业院校:中国人民解放军国防大学军事文化学院
职业:演员
代表作品:爱的替身、怪医文三块、海峡、傻春、超萌英雄
主要成就:圣塞巴斯蒂安电影节影后提名电影频道传媒大奖最佳新人法国维苏尔电影节最佳新人法国巴黎中国电影节最佳新人法国维苏尔国际电影节新晋女演员展开
:
特长:舞蹈、唱歌、骑马、瑜伽、拳击
粉丝名:小绵羊
浏览次数:1664905
简介:杨舒婷，1987年4月7日出生于浙江省舟山市，中国内地影视女演员。2007年，杨舒婷因参加《红楼梦中人》选秀并获得宝钗组北京赛区冠军和全国总决赛季军而出道演艺圈。2010年，出演个人的首部古装剧《侠隐记》。2013年，凭借个人首部电影作品《爱的替身》获得法国维苏尔国际电影节最佳新晋演员奖 、上海国际电影节电影频道传媒大奖最佳新人奖 [1]  、法国巴黎中国电影节最佳新人奖、以及金考拉国际华语电影节最佳女演员 [2]  。2014年，杨舒婷出演了都市剧《我的绯闻女友》。2015年，出演红色革命剧《暴风骤雨》。