中文名:张恩华
外文名:Zhang Enhua
别名:黑子
国籍:中国
出生地:辽宁省大连市
出生日期:1973年4月28日
逝世日期:2021年4月29日
身高:182 cm
体重:80 kg
运动项目:足球
所属运动队:深圳佳兆业足球俱乐部 [2]
主要奖项:亚洲冠军俱乐部杯最有价值球员
重要事件:2005年转会至香港南华俱乐部
场上位置:右后卫，中后卫
浏览次数:969401
简介:张恩华（1973年4月28日~2021年4月29日），出生于辽宁省大连市，中国足球运动员，场上司职右后卫/中后卫，前大连实德队和中国男子足球国家队队长，曾效力于深圳佳兆业足球俱乐部，生前任深圳足球俱乐部领队。 [2] 1996年，张恩华入选中国国家男子足球队，为米卢蒂诺维奇带领的中国男子足球队征战2002年韩日世界杯中国队成员，共代表国家队出场59次，进5球。 [1]  张恩华的职业生涯大部分时间是在大连实德以及前身大连万达队度过的，是大连实德队主力后卫，是大连夺得联赛“七冠王”和多次杯赛冠军的主要功臣之一。此后还相继短暂效力过英格兰格林斯比、天津康师傅和香港南华。2016年12月12日，深圳佳兆业足球俱乐部发布公告，聘请张恩华为深圳佳兆业队领队兼中方教练，协助主教练埃里克森先生率队征战。 [2] 2021年4月29日，张恩华因病去世，享年48岁。 [4-6]   