中文名:苑维玮
外文名:Yuan Weiwei
国籍:中国
民族:汉族
出生地:天津市
出生日期:1985年11月25日
身高:182 cm
体重:70 kg
毕业院校:山东鲁能泰山足球队
运动项目:足球
所属运动队:天津泰达足球俱乐部
主要奖项:获得中超联赛冠军和足协杯冠军
重要事件:2014年2月1日转会天津泰达
场上位置:后卫
性别:男
浏览次数:132595
简介:苑维玮，1985年11月25日出生于天津市，中国足球运动员，场上司职为后卫，原效力于中国国家足球队，现效力于天津泰达足球俱乐部,男，汉族，天津市人。苑维玮是天津火车头的球员，后来被山东鲁能泰山足球俱乐部买断。2003年，苑维玮已经开始担任山东鲁能泰山足球队的主力左后卫。从2003赛季末代甲A到2013赛季的中超，鲁能十一载年华，他是右边后卫位置上的主力竞争者。随着鲁能的更新换代，2014年，苑维玮为了在而立之前再拼一把，告别鲁能，回到家乡天津。然而并未如预料中站稳泰达边后卫主力脚跟，津门边后卫位置上有白岳峰、聊博超等众多当打好手，苑维玮并无优势可言。 [1] 从2014到16赛季，苑维玮三年合同期内，出场率一年不如一年，2016年后半段便已被排除在泰达一线队序列。年底未获泰达续约合同也在预料之中。 [1] 2017年6月22日与银川贺兰山足球俱乐部宁夏山屿海足球队签约，征战乙级联赛。 [1-2]  