中文名:丹增晋美
外文名:Jigmey
别名:丹增
国籍:中国
民族:藏族
出生地:西藏自治区
出生日期:1989年8月9日 [11]
星座:狮子座
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员
经纪公司:酷漾娱乐 [3]
代表作品:被阳光移动的山脉、西藏苍穹、驻藏大臣、北京女子图鉴之整容大师、走起！我的天才街坊、重启之极海听雷第一季
主要成就:第12届华语青年影像论坛年度新锐男演员奖第1届塞班国际电影节最佳新人奖（提名）第2届中国网络电影周年度影响力演员奖
浏览次数:50865
简介:丹增晋美（Jigmey），1989年8月9日出生于西藏自治区，中国内地影视男演员，毕业于中央戏剧学院。2011年，出演个人首部电视剧《西藏秘密》，从而正式进入演艺圈 [8]  。2016年，出演个人首部电影《驻藏大臣》 [4]  。2017年，在剧情电影《被阳光移动的山脉》中饰演男主角丹增班觉 [3]  ，他亦凭借该片获第12届华语青年影像论坛年度新锐男演员奖 [2]  、入围第1届塞班国际电影节最佳新人奖 [1]  。2019年，主演的都市情感职场励志剧《走起！我的天才街坊》开机 [5]  。2020年，主演的剧情电影《北京女子图鉴之整容大师》上映，他则凭借该片获得第2届中国网络电影周年度影响力演员奖 [6]  ；同年，其出演的冒险剧《重启之极海听雷第一季》《重启之极海听雷第二季》相继播出。