中文名:楚奇楚童
外文名:KEY（奇）；TOM（童）
别名:兄弟Brother
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北黄石
职业:歌手、演员
代表作品:《走出浪漫》、《你我一样》、《越飞越高》、《青春规则》、来历不明
主要成就:1989年度最佳封面新人奖1989年度最佳封面艺人奖1990-1991年度最佳流行组合1992年度最佳组合唱片奖1992年度最佳流行广告曲
类别:兄弟组合
出道日期:1992年 [1]
浏览次数:351171
简介:楚奇楚童，出生于湖北黄石，又名“兄弟Brother”组合，中国大陆90年代偶像男团、歌手、演员。由双胞胎兄弟楚奇（KEY）楚童（TOM）两人组成，1992年正式出道 [1]  ，多数人最早了解楚奇楚童，是以“兄弟Brother”的名字和写真出现在1992年的挂历、台历以及海报上。作为内地第一个兄弟组合，专辑有《走出浪漫》《青春规则》《越飞越高》。1991年6月，楚奇楚童的第一张专辑《青春规则》发行，这张专辑中的歌曲成为了当年各剧中的经典插曲；1992年，楚奇楚童发行第二张唱片专辑《越飞越高》，其中的主打同名歌曲《越飞越高》成为了全亚洲知名冰茶饮料的广告曲；1993年，楚奇楚童发行了第三张唱片专辑《走出浪漫》，可看到戴着墨镜穿着皮夹克的兄弟俩走秀的镜头。这是兄弟组合出版的第三张专辑，也是最后一张。兄弟二人均已投身到影视界发展。