中文名:林利豪
外文名:Jayz Lin
别名:小王子、最帅宅男、情歌王子
国籍:中国
出生日期:1993年05月12日
星座:金牛座
职业:歌手
经纪公司:曲洱有限公司
代表作品:想你了
宗教信仰:基督教
浏览次数:24977
简介:林利豪（1993年5月12日－），中国台湾男歌手，为台湾选秀节目第七届超级偶像校园组选手，经过激烈角逐最后获得该届第五名。2014年5月30日推出个人首张单曲〈想你了〉 [1]  ，其单曲MV女主角邀请偶像剧《原来是美男》女主角程予希(乐乐)担任。 [2]  为曲洱有限公司旗下艺人。 [3] 2012年参加第七届超级偶像，于4月14日播出崇右学院海选，演唱万芳的〈新不了情〉顺利过关，取得进棚录影资格，2013年2月2日以积分86分荣获该届第五强（于2013年3月9日播出），林利豪于超偶节目中多以动人情歌获得评审青睐，故有“情歌王子”称号。在参加超偶之前林利豪为台湾电子竞技联盟选手，职业正式比赛项目为SF Online的步枪手，林利豪拥有帅气的外型（曾被陈国华老师称为会唱歌的帅哥），故又有“最帅宅男”之称。参赛过程中，虽然刚开始一直坐在失败区，但日后表现逐渐进步，被王治平老师称为是超偶里面少数几位，一直在进步的选手。且被评审长黄国伦笑称其独特抖音可以申请专利 [4]  ，也曾被王祖寿老师称为已经是一个唱将型的人，林利豪于节目中也曾以动人的歌曲多次获得MVP。