中文名:黄莺莺
外文名:Tracy Huang
别名:黄露仪
国籍:中国
出生日期:1951年8月29日
星座:处女座
毕业院校:中国文化大学
职业:歌手
代表作品:呢喃、赌徒、日安，我的爱、葬心、哭砂、雪在烧
主要成就:香港无线电视台 10大劲歌金曲奖台湾金鼎奖 最佳演唱台湾金嗓大奖 最佳歌手香港叱咤音乐大奖 过江龙铜奖香港电影金像奖 最佳电影主题曲
浏览次数:835864
简介:黄莺莺，曾用艺名黄露仪，1951年8月29日出生，中国台湾女歌手。1974年推出第一张唱片《云河》，之后便嫁到新加坡。1976年再度复出发行专辑。1979年凭借专辑《Feelings》荣获香港唱片业协会（IFPI）颁发的金唱片奖。1981年凭借专辑《呢喃》荣获金鼎奖。1983年凭借歌曲《常在我心间》荣获香港“十大劲歌金曲”、“季选最受欢迎金曲奖”。1987年凭借专辑《赌徒》荣获金嗓大奖。1989年凭借专辑《日安，我的爱》荣获金鼎奖“演唱奖”及“优良唱片奖”。1992年凭借歌曲《葬心》获香港商业电台叱咤乐坛过江龙铜奖。1993年凭借专辑《阮玲玉电影原声带》中的歌曲《葬心》获第12届香港电影金像奖最佳电影主题曲及最佳电影配乐奖。