中文名:桑伟淋
别名:电光战神
国籍:中国
民族:汉
出生地:山东
出生日期:5月1日
星座:金牛座 [1]
血型:B型 [1]
身高:1.82 m
职业:影视演员、动作明星
代表作品:散打、七剑下天山、拳神、雪山飞狐、鹿鼎记 [2]  、流星蝴蝶剑
主要成就:1995年山东散打冠军1998年获得全国武警散打比赛冠军2000年获得全国武警散打比赛冠军2010年荣获“莱州十大杰出青年”
兴趣爱好:武术 表演，骑马 登山 听音乐
浏览次数:297997
简介:桑伟淋，演员，男，汉族，5月1日出生于中国山东，骨骼虽不算宽大，是属于轻灵敏达的一类运动员。他有上镜的面型、精致的轮廓、精灵的眼神，这也是他成为男主角的优胜条件。伟淋曾当过军人，谈吐比较谨慎大方，处处也表现出他的风度。银幕上的阿强是个比较性急之人，现实上的桑伟淋大概是比较有耐性与内敛吧﹗他曾在1998和2000年蝉联全国武警散打冠军，不久被徐克导演选中，出演电影《散打》（徐克作品）男一号张国强，也开始了自己的演艺生涯，其后又出演了《拳神》、《七剑下天山》、《雪山飞狐》、《流星蝴蝶剑》等电影和电视剧。他出色的表现也让观众记住了这个有着很深武术造诣的大男孩。