中文名:李蕴
外文名:Lee Wan,Renee
别名:蕴蕴
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国香港
出生日期:1991年7月27日
星座:狮子座
血型:A型
身高:165.7 cm
体重:47 kg
毕业院校:慕光英文书院
职业:歌手、演员及模特
经纪公司:辉皇娱乐有限公司
代表作品:《I'm Ready》、《李蕴Changed》、毒祸2
主要成就:2012年推出个人写真前舞蹈组合Loving Girls的队长前舞蹈组合Ice Band的鼓手
闺蜜:邓紫棋，何超莲
性别:女
出道时间:2004年
籍贯:安徽合肥
所属组合:Cream(2004年－2007年)
浏览次数:772996
简介:李蕴，1991年7月27日出生于中国香港，中国香港歌手、演员、模特，辉皇娱乐有限公司旗下艺人。13岁时以儿童组合Cream成员的身份加入乐坛，2004年正式加入乐坛，是前香港组合Cream的其中一名成员，舞蹈组合Loving Girls的队长及Ice Band的鼓手。代表作有歌曲《90后天空》《面对总会有恋爱》2007年正式解散后开始个人发展。李蕴亦曾是舞蹈组合Loving Girls的队长及Ice Band的鼓手。2009年推出首张个人专辑《I'm Ready》。 [1]  2010推出个人写真《李蕴Renee写真2010》，2011推出《李蕴Changed》。