中文名:韦雨彤
外文名:Cherry WEI
国籍:中国
民族:壮族（岱依族）
出生地:越南胡志明市
出生日期:1994年7月28日
星座:狮子座
身高:166 cm
体重:43 kg
毕业院校:中国传媒大学
职业:中英双语主持人、演员
代表作品:星APP风云榜、张三丰之末世凶兵
主要成就:联合国儿童基金会爱心大使中国绿天使桃花仙子代言人亚军亚洲最受欢迎影视女演员 [14]
特长:泰拳、书法、国画、茶道、钢琴
粉丝:阿彤木粉丝后援团
浏览次数:10995
简介:乐彤，本名韦雨彤，1994年7月28日出生于越南胡志明市，毕业于中国传媒大学，中国内地女主持人、演员。9岁进入鲁迅文学院学习中国国画、书法、文学。10岁开始登台主持节目，大学毕业后成为中英双语主持人，主持《新闻快递》、《美丽星妆》《星app风云榜》、《剑指欧罗巴》等30多档电视节目，录制《美丽俏佳人》、《最爱是中华》、《美丽新风尚》、《小童大艺》等100多档节目，合作卫视频道20多家，主持国际户外挑战赛、中法建交50周年新闻发布会、瑞丽慈善之夜等国内外知名大型活动100余场。主演电影《张三丰之末世凶兵》、电影《聊斋新编之男狐》、电影《分手工作室1》《分手工作室2》。参演电视剧《淘婚记》、《我的经济适用男》。 [15] 