中文名:苏红
国籍:中国
毕业院校:北京师范大学
职业:主持人，策划人和 主编
主要成就:华表奖
出生地:北京
代表作品:《明星时尚》、《时装放送》
浏览次数:1425520
简介:苏红，时尚媒体人，时尚投资人，曾就任时尚大刊《时装L'OFFICIEL》《时装男士L'OFFICIEL HOMMES》《艺术财经L'OFFICIEL ART》掌门人。不仅对出品刊物有极高的美学要求，对自身着装也极度追求前卫得体，在时尚界享有“最具明星气质的杂志出版人”美誉。苏红是中国首批从事时尚传媒行业的资深人士，她将“打造明星红毯形象”这一概念首次引入国内，对明星红毯装扮造成极大影响，同时她也是“中国优雅盛典”的创始人，被业内荣称为“中国的时尚女王”。2014年的明星真人秀节目《女神的新衣》中，将这位遥不可及的“中国时尚女王”推到了大众面前，她作为特邀评委，担任品牌ASOBIO的时尚顾问。 [1]  2015年出版个人作品《世界癫狂，我心优雅》。 [2]  2016年担任浙江卫视大型女团音乐养成真人秀《蜜蜂少女队》“大咖推蜜团”成员，对参赛少女时行指导和点评。 [3]  同年客串于正新剧《云巅之上》搭档陈晓袁珊珊等演员跨界电视荧屏。 [4] 