中文名:夏雨
出生日期:1946年1月11日
职业:演员
主要成就:2008万千星辉颁奖典礼最佳男主角2005万千星辉颁奖典礼最佳男配角
出生地:中国广州
代表作品:《 溏心风暴之家好月圆》、《聊斋夜话·聂小倩》、《甜孙爷爷》、《溏心风暴》、《射雕英雄传》
原名:黄成志
浏览次数:5467798
简介:夏雨，原名黄成志，1946年1月11日生于广州市，中国香港男演员。1962年偷渡到香港，之后报读了邵氏的“南国实验剧团训练班”，边读边做临时演员，后期加入丽的映声，改艺名为夏雨。1974年转投无线电视，1997年左右移民加拿大，2000年重返无线电视，2005年凭借《甜孙爷爷》获得无线万千星辉颁奖典礼获得最佳男配角奖项 [1]  ，2008年签约无线电视成为旗下代理人合约艺员。2008年，凭借《溏心风暴之家好月圆》在无线万千星辉颁奖典礼获得最佳男主角奖项。参演作品众多，有《射雕英雄传（83版）》、《溏心风暴之家好月圆》、《甜孙爷爷》、《秀才爱上兵》、《当旺爸爸》、《陀枪师姐》系列等，另有参拍电影《吉星拱照》。2012年签约香港电视拍摄《岁月楼情》。2012年离开tvb后在新加坡拍摄《四个门牌一个梦》、《球在你脚下》、《提款机》、《救僵清道夫》等电视剧电影作品，并担任众多电影监制及出品人 [2]  。