中文名:殷桃
外文名:Yin Tao
别名:桃姐、大美桃、殷大萌
国籍:中国
民族:汉族
出生地:重庆市沙坪坝区
出生日期:1979年12月6日
星座:射手座
血型:B型
身高:166 cm
体重:46 kg
毕业院校:中国人民解放军国防大学军事文化学院
职业:演员
经纪公司:殷桃工作室
代表作品:搭错车、白云飘飘的年代、延安爱情、温州一家人、杨贵妃秘史、无贼、鸡毛飞上天、幸福像花儿一样、人世间、万里归途
主要成就:第29届中国电视剧飞天奖优秀女演员奖第31届中国电视金鹰奖最佳女主角奖第23届中国电视金鹰奖观众喜爱的女演员奖第23届上海电视节-白玉兰奖最佳女主角奖第15届四川电视节-金熊猫奖最佳女演员奖展开
:
工作单位:中国人民解放军空军政治部电视艺术中心，中国国家话剧院
浏览次数:24704209
简介:殷桃，1979年12月6日出生于重庆市沙坪坝区，中国内地女演员，毕业于中国人民解放军国防大学军事文化学院。2002年，从中国人民解放军艺术学院毕业的殷桃正式成为演员；同年，凭借主演的话剧《我在天堂等你》获得第五届中国话剧金狮奖表演奖等多个奖项。2003年，出演时代军旅剧《历史的天空》。2006年，凭借情感伦理剧《搭错车》入围中国电视金鹰奖优秀女演员奖 [60]  。2006年，凭借军旅剧《幸福像花儿一样》获得更多关注。2009年，主演古装剧《杨贵妃秘史》。2013年，凭借电视剧《温州一家人》《延安爱情》获第29届中国电视剧飞天奖优秀女演员奖。2017年，凭借都市商业剧《鸡毛飞上天》获得第23届上海电视节白玉兰奖最佳女演员，完成中国电视剧三大奖项“最佳女主角”大满贯 [4]  。2018年，主演都市年代剧《你迟到的许多年》播出 [5]  。2021年，主演的都市职场剧《正青春》开播 [6]  ；同年，领衔主演的都市情感剧《爱的理想生活》开播 [8]  。2022年，凭借现实主义剧《人世间》获得第31届中国电视金鹰奖最佳女主角奖 [72]  。