中文名:任和
外文名:any
国籍:中国
民族:汉族
出生地:洛阳
出生日期:1987年8月8日
星座:狮子座
血型:O型
身高:178 cm [10]
毕业院校:上海音乐学院
职业:歌手
经纪公司:北京华数唱片公司
代表作品:《幸福曾来过》、《超级马里奥》、专属情歌、离开的瞬间、孤单的鱼、小时候
主要成就:《超级马里奥》荣登中联榜热歌《专属情歌》登上中联榜第一名《专属情歌》登上酷狗音乐首页《专属情歌》登上QQ音乐华语热歌《离开的瞬间》登上酷狗音乐首页展开
:
专长:词曲创作 吉他 录音
浏览次数:51528
简介:任和，华语流行男歌手，华数唱片旗下签约艺人，集作词、作曲、唱片制作于一身的新晋实力派音乐创作才子。2012年发表专辑《专属情歌》，被誉为华语乐坛最具发展潜力的新生代唱作艺人，多次登顶中联榜、原创音乐排行榜等权威榜单；2013年出版发行《离开的瞬间》《龙抄手》《幸福曾来过》《超级马里奥》，掀起多次热潮，一跃成为华语音乐讨论度最高的唱作人之一。2014年发行专辑《孤单的鱼》。代表作品《超级马里奥》《专属情歌》《幸福曾来过》《不舍》《漂流瓶》《宠爱》等。2016年4月，发行歌曲《花倾城 》 [1]  。