中文名:侯立德
别名:侯德 [4]
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:1969年8月
职业:导演、相声演员
代表作品:庐山之夜、白毛女、如此理发师、姐妹花
主要成就:1995全国第六届“钢花杯”文艺调演一等奖1988年凭借小品《如此理发师》获长治市首届“三独一品”大赛一等奖
浏览次数:10330
简介:侯立德，男，出生于1969年8月，大专，民进委员，中央电视台《中华情》栏目现场导演，中国大型活动高级策划师，中国策划学院客座教授，中国策划学会副秘书长，泰中关系协会副秘书长，北京市石景山区青联荣誉委员 [1]  。1987年春节，赴云南老山前线慰问演出21场，受到云南前线总指挥马德元的接见。回晋后，拜著名表演艺术家、原山西省曲艺团团长马继武为师学习相声表演与创作。1988年，创作表演小品《如此理发师》获长治市首届“三独一品”大赛一等奖。1990年，参加全国“ 丽苑春”杯相声大赛获表演奖。1995年，获全国第六届“钢花杯”文艺调演一等奖。1997年， 参演广播剧《庄严的军礼》获省委宣传部颁发的“五个一工程”优秀作品奖，同年被《中国曲艺界人名大辞典》收录。2004年9月30日，担任《同一首歌》走进扬州——文化旅游节大型演唱会剧务主任。2005年10月，担任第五届《大众电视》双十佳颁奖晚会（浙江湖州）总策划。2015年，担任王二妮歌曲《姐妹花》MV总策划 [2]  ；8月，担任王二妮歌曲《我从西边来》MV总策划 [3]  。