中文名:张娜
国籍:中国
民族:汉
出生地:山东
出生日期:12月29日
身高:162 cm
体重:48 kg
毕业院校:中国音乐学院 沈阳音乐学院
职业:歌唱家
代表作品:共和国英雄、青衣归来、梦回故乡、中国好运、黑咖啡
主要成就:第五届CCTV全国青歌赛民族唱法冠军
性别:女
祖籍:山东
浏览次数:695418
简介:张娜，女，祖籍山东，跨界女高音歌唱家，国家一级演员，中央电视台的特邀演员，中国音乐家协会会员，中国古典诗词歌曲研究中心秘书长，古曲传承人之一，第五届CCTV全国青歌赛民族唱法冠军，现任北京戏曲学院声乐教授。毕业院校：中国音乐学院、沈阳音乐学院，师从王亚南、王苏芬教授。是我国歌坛颇具成就的歌唱家，近年来，追随王苏芬教授致力于中国古典诗词歌曲的传承，参加百余场古诗词歌曲的演唱会。自幼得到曾是京剧演员父亲的启蒙，抚琴识谱，言传身教，十岁考进了新疆戏曲学校，在出演《杜鹃山》主角“柯湘”时初露锋芒。打下了扎实丰厚的戏曲功底，她歌路宽广，风格独特，具有丰富的表现力，奔放中包含着委婉，将听众带进如诗如画的艺术境界。出版多张个人专辑和MTV，获得过多项奖项和荣誉，曾授予全国和国际常设性文艺大奖的有贡献者。