中文名:周海水
国籍:中国
民族:汉
出生日期:1894年
逝世日期:1965年
毕业院校:密县小八班学戏
职业:豫剧演员
主要成就:时号称“一周三张”被豫剧界誉为“须生泰斗”
出生地:河南省荥阳县王村乡韩村
代表作品:清风亭
原籍:河南省上蔡县
行当:生角
浏览次数:36770
简介:豫剧生角。河南省荥阳县王村乡韩村人。原籍是河南省上蔡县，光绪末年，他的父亲周马成因为家贫妻亡，领着自己的三个儿子往北讨生，最后到了汜水县韩村（今属荥阳市王村镇）落户。1928年他还在郑州创办“太乙班”，集各路演员为一炉，打破门户之别，影响甚大。后又筹资兴建“长发戏院”。1930年他与胞兄周银聚（名武生）合作，创立科班，聘请名师贾锁、李金成、许玉川、玻璃脆（高保泰）等，致力于戏曲教育事业，冲破世俗偏见，开始招常香玉、汤兰香等大批女生入班，拜其门下。1936年底，他又率太乙班西征长安，将豫剧艺术传播至西北。其杰出的活动，组织、管理能力，曾使豫剧人才迭出。二十世纪三十年代末，号称“十八兰”的毛兰花、崔兰田、王兰琴、郭兰玉、秦兰花、车兰玉、马兰凤、范兰荣、李兰菊、罗兰梅、陈兰荣，汪兰巧等一批女演员脱颖而出，在全国各地豫剧舞台夺芳争艳。1955年周海水进荥阳县豫剧团，1956年调开封地区豫剧团，1962年以《清风亭》一剧参加了河南省名老艺人会演。