中文名:孙建魁
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山东青岛
血型:A型
职业:演员
代表作品:《七剑下天山》、《少林寺》、龙门飞甲
主要成就:1980年全国十单位武术邀请赛拳术、刀术冠军
性别:男
浏览次数:388067
简介:孙建魁，出生于山东省青岛市，中国著名武术家、武术指导。1973年加入山东武术队。曾荣获1978年全国刀术亚军；1980年全国十单位武术邀请赛拳术、刀术冠军。1993年调入山东武术研究开发推广中心任副主任，1995年1月，当选山东省武术运动协会副秘书长。1995年7月，在河南皈依河南嵩山少林寺住持素喜门下，成为少林寺第31代传人，法号释德胜。近年来仍活跃于影视圈，在电视剧《七剑下天山》、电影《龙门飞甲》等多部影视剧中担任武术指导。在《少林寺》十三棍僧中，一个叫“色空”的和尚耍得一手眼花缭乱的醉棍，他就是武术名家孙建魁。1974年，孙建魁就以出色的功夫获得全国武术比赛和少年刀术亚军。之后又获得全国冠军，同时作为中国武术代表团成员出访英国、法国、西班牙、爱尔兰等世界各地。1980年10月，在功夫片《少林寺》中出演“色空”和尚。刀术见长的孙建魁，棍术并不是他的强项，但是据说当初刚进剧组时，导演“命令”他迅速“创编”一套醉棍。悟性极高的孙建魁很快拿出一套棍功夫，这套棍术后来出现在《少林寺》中，让人大饱眼福。之后，孙建魁在《少林小子》《南北少林》《黄河大侠》《太极张三丰》《新少林五祖》等影片以及《白眉大侠》《甘十九妹》《好汉秦琼》等影视作品中扮演重要角色。