中文名:敖嘉年
外文名:Ka Nin NgoPierre Ngo Ka Nin
别名:Ngonin
国籍:中国
出生地:中国香港
出生日期:1976年9月26日
星座:天秤座
血型:O型
身高:176 cm
毕业院校:地利亚修女纪念学校(高二转修时装设计) [6]
职业:演员，主持人
经纪公司:TVB
代表作品:巾帼枭雄、巾帼枭雄之义海豪情、花花世界花家姐
主要成就:飞跃进步男艺员我最喜爱电视男配角奖
浏览次数:1718474
简介:敖嘉年（Pierre Ngo Ka Nin），1976年9月26日生于中国香港，中国香港影视演员、主持人，香港广播电视有限公司艺员。1999年，敖嘉年拍摄第一套剧集《封神榜》，饰演“木咤”一角。2009年凭借《巾帼枭雄》恶少“蒋必文”获得万千星辉颁奖典礼飞跃进步男艺人奖 [1]  。2010年，在叶伟信执导甄子丹主演的电影《叶问2》中饰演梁根 [2]  。2011年，在林峯和佘诗曼主演电视《花花世界花家姐》中首次担任第二男主角；同年，凭借《巾帼枭雄之义海豪情》中饰演命运悲惨单纯善良的“排骨仔”夺得马来西亚Astro华丽台我的最爱颁奖典礼“我最喜爱电视男配角奖” [3]  。2014年，在贺岁喜剧《新抱喜相逢》中首度担任第一男主角，饰演市场部总监连祉。