中文名:彭羚
外文名:Cass Phang [5]
别名:彭映盈 [5]
国籍:中国
出生地:香港
出生日期:1969年2月2日
星座:水瓶座
身高:161 cm
体重:45 kg
毕业院校:香港民生书院
职业:歌手、演员
代表作品:囚鸟、小玩意、我有我天地、完全因你、让我跟你走、让我取暖、夜风铃、如梦初醒、仿佛是初恋、仿如隔世
主要成就:十大劲歌金曲最受欢迎女歌星奖十大中文金曲优秀流行歌手大奖叱咤乐坛流行榜女歌手金奖新城劲爆颁奖礼新城劲爆女歌手奖香港电影金像奖最佳原创电影歌曲奖 [2]
籍贯:广东番禺
丈夫:林海峰
入行经过:朋友邀请试音而获机会
浏览次数:1538629
简介:彭羚，Cass Phang，原名彭映盈，1969年2月2日出生于中国香港，毕业于香港民生书院，中国香港女歌手、演员。1988年签约乐意唱片公司。1989年发行第一首个人单曲《我心深处》和第一张粤语专辑《WITH LOVE》。1992年推出第三张粤语专辑《仿佛是初恋》，并获得获香港无线TVB颁发的“大跃进”奖。1994年发行的歌曲《让我跟你走》获得十大劲歌金曲奖 [6]  ；同年获得十大劲歌金曲颁奖典礼新一代杰出表现大奖（女歌星）金奖 [6]  。1995年发行的歌曲《如梦初醒》获得十大中文金曲奖 [9]  ；同年发行的歌曲《小玩意》获得十大劲歌金曲奖 [1]  ；同年获得十大劲歌金曲最受欢迎女歌星奖。 [1] 1996年发行的普通话歌曲《囚鸟》成为其代表作 [11]  ；同年凭借为电影《和平饭店》演唱的歌曲《完全因你》获得第15届香港电影金像奖最佳原创电影歌曲奖 [2]  ；同年发行的歌曲《仿如隔世》获得十大中文金曲奖 [10]  ；同年发行的歌曲《夜风铃》获得十大劲歌金曲奖 [7]  。1997年发行的歌曲《我有我天地》获得十大劲歌金曲奖 [8]  。2002年推出翻唱专辑《给我唱过的男孩们》。2012年参加黄伟文作品展演唱会，演唱歌曲《小玩意》 [12]  。