中文名:宣晓曼
外文名:Maggie
别名:寒冰冰
国籍:中国
民族:汉族
出生地:内蒙古 呼伦贝尔市牙克石市 塔尔气镇
出生日期:1975年3月11日
星座:双鱼座
血型:A型
身高:174 cm [1]
体重:53 公斤 [1]
毕业院校:内蒙古艺术学院舞蹈系
职业:M&X高级成衣设计总监， 2014年中国网-时尚中国《爱尚冰冰》制片人 主持人 ，北京时尚冰冰文化艺术有限公司执行董事、艺术总监、服装造型师。
经纪公司:天乐文化
代表作品:《雀之灵》《雨丝》《吉祥》《母亲》《印度女神》《盅碗舞》《阿拉伯女郎》等。
三围:86/67/90 cm
学历:本科
鞋码:38
心愿:拍摄洗发水广告，自己的服装发布会
大女儿:漆陈青子
小女儿:宣宣（养女）
喜爱的演员：:林青霞
喜爱的歌手:米洛.凯莉
音乐作品:《雀之灵》《雨丝》《吉祥》《母亲》《印度女神》《盅碗舞》《阿拉伯女郎》《冰火》等。
电影作品:《雪地里的新娘》
主持栏目:2007-2009年中国联通BBN《时尚冰冰》制片人 主持
性别:女
职务:艺术总监
格言:自然平淡
常喝的饮料:矿泉水。果汁
钟爱的水果:西瓜
钟爱的菜肴:日本料理、麻辣火锅
想去的地方:巴黎
喜爱的运动:跳舞、排球
喜欢的城市:巴黎、纽约、香港、上海
喜爱的动物:天鹅
敬佩的导演:张艺谋
喜欢的舞蹈家:杨丽萍
最渴望的事情:理解、关怀
生活构想:家庭、孩子和父母生活得很开心。
最遗憾的事:父亲在原籍没有很多时间与他们相聚
最高兴的事:不再租房子
工作经历:《北京- -舞动紫禁城》剧组服装设计、 《把妈妈嫁出去》剧组服装设计 CCTV-7晚会形象设计、 《雪地里的新娘》服装设计、 《西藏往事》服装设计，09腾讯网美涛星光大典服装造型师
设计:《内蒙古60周年大庆开幕式》服装造型师
艺人服装订制:艺人歌手服装 模特表演服装 民族舞蹈服装 歌剧舞剧服装婚纱礼服订制 戏曲杂技服装魔术武术服装 礼仪促销服装梦幻造型服装 晚会艺术服装
获奖事迹:03年创办北京时尚冰冰文化艺术有限公司，06年策划中国别墅网人民大会堂启动仪式， 09东南卫视《两岸模仿冠军王总决赛》服装设计师
参赛经历:2002年北京第七届推新人大赛广告模特十佳 2004策划海南“足球宝贝”评选及评委，2007年全国平面模特大赛新秀奖2007入围国际旅游小姐冠军总决赛
浏览次数:83514
简介:宣晓曼，艺名：寒冰冰，出生于1975年，内蒙古自治区呼伦贝尔人，一直活跃于舞蹈、服装等领域。年少时独自打拼时经历过各种困难，一步步走来的她，现在已经是拥有个人公司及制作个人品牌的成功经营者。是M&X品牌创始人，中国首档大型文化时尚访谈公益栏目《爱尚冰冰》制片人及主持人。北京时尚冰冰文化艺术有限公司执行董事、艺术总监、舞美高级服装设计师。时尚媒体人，公益活动策划人！又秉承着一贯的努力与打拼，活跃于娱乐圈。据悉，双方公司已就电影相关事宜达成合作意向，寒冰冰也将首次作为演员本色出演该部电影。