中文名:王素花
国籍:中国
民族:汉
出生日期:1935年4月
职业:刺绣职业
主要成就:国家级非物质文化遗产代表性传承人、享受国务院津贴
出生地:封丘县
代表作品:《清明上河图》、《百骏图》、《韩熙载夜宴图》等
浏览次数:16253
简介:王素花，女，河南省封丘县人，河南省工艺美术大师、国家级非遗代表性传承人 [1]  。她自幼酷爱刺绣艺术，1957年进入开封汴绣厂从事刺绣制作，先后担任刺绣车间主任、厂长等职务。她是恢复汴绣的代表人物之一。1959年被评为河南省先进工作者，1979年出席了全国工艺美术艺人创作设计人员代表大会。王素花在继承、挖掘、整理宋代传统刺绣的工艺基础上，于1959年成功绣制首幅《清明上河图》，并创新了汴绣十几种针法，使绣卷充分表现了汴绣古朴典雅，工艺精细，层次分明，生动逼真，立体感强的风格。2002年绣制的《洛神赋图》是汴绣史上的又一创举，绣卷长572厘米，宽27.0厘米，以汴绣传统工艺技巧绣制而成，绣卷针细线密，色彩沉着而艳丽，此绣卷问世后引起国内文学艺术界人士高度重视和行业赞誉。2003年绣制成沈铨的《百鸟朝凤图》，充分发挥了汴绣工艺的独特风格，巧妙运用了宋代传统针法和技巧，色彩明快，结构严谨，生动传神，灵活剔透，和谐统一，有一种恢宏博大气息。