中文名:马骐
国籍:中国
出生日期:1923年2月
逝世日期:2020年2月2日
职业:曲剧家、艺术家
主要成就:国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人 [1]
出生地:河南许昌
代表作品:《寇准背靴》《跑汴京》 [1]
浏览次数:78529
简介:马骐（1923年2月-2020年2月2日），男，汉族，祖籍河南省封丘县，生于河南许昌。著名曲剧表演艺术家、曲剧泰斗，曲剧马派创始人，戏曲踢靴功创始人。1940年拜马文采学戏；1949年回河南，到灵宝曲剧团当演员；1953年到渑池县曲剧团任团长；1956年参加中国剧协；1973年调洛阳地区曲剧团当演员，1978年任该团副团长，同年出席了省第八次工代会。2008年，被认定为第二批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。在河南曲剧洛阳小调流派中，马骐的老生唱腔独树一帜。他演唱以本嗓为主，中音结实洪亮，低音浑厚有力，高音轻轻掠过，表现出一种风趣诙谐的情调；表演方面，他的帽翅功、髯口功、靴子功是其“三绝”，尤其是他在《寇准背靴》一剧中创造的“踢靴”表演，堪称戏曲界的一绝。代表剧目有《寇准背靴》《跑汴京》等。 [1] 2020年2月2日，马骐先生在洛阳仙逝，享年97岁。 [2] 