中文名:周子瑜
外文名:Chou Tzuyu、Sally、저우쯔주/자유위、チョウ・ツウィ/しゅう しゆ、จื่อวี
别名:子瑜、Tzuyu、쯔위、ツウィ、子萌、尤达
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾省台南市东区
出生日期:1999年6月14日(农历五月初一)
星座:双子座
血型:A型
身高:172 cm
毕业院校:韩国首尔翰林艺术高中
职业:歌手、舞者
经纪公司:JYP Entertainment
代表作品:Like OOH-AHH、Heart Shaker、Yes or Yes、TT、CHEER UP、Knock Knock、LIKEY、BDZ
主要成就:TC Candler全球百大最美面孔第一位TC Candler全球十年三十大最美面孔第五位TCCAsia中国百大最美面孔第二位TCCAsia亚太百大最美面孔第四位
生肖:兔
应援色:深蓝色
所属团体:TWICE
队内担当:门面担当、领舞、副唱、忙内、身高担当
浏览次数:9508848
简介:周子瑜（Tzuyu），1999年6月14日出生于台湾省台南市，中国台湾流行乐女歌手、舞者，韩国女子演唱团体TWICE成员。2015年，周子瑜因在韩国JYP选秀节目《SIXTEEN》中脱颖而出 [1]  ，随TWICE发行团体专辑《THE STORY BEGINS》而出道 [2]  ；同年，她还与队友们获得了Mnet亚洲音乐大奖最佳女子新人奖 [3]  。2016年，随团体首次获得Mnet亚洲音乐大奖最佳女子团体奖 [4]  。2017年，与队友们首次获得韩国金唱片大奖音源部门大赏 [5]  。2019年，周子瑜连续第五年入选全球最美面孔排行榜并荣登榜首 [6]  。2021年，凭借团体英文单曲《The Feels》成为进入美国公告牌百强单曲榜的首位中国人 [447]  。2023年，成为首位获得美国公告牌女性音乐奖项的中国人 [604]  。