中文名:杨威
外文名:Yang Wei
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北省仙桃市
出生日期:1980年2月8日
身高:160 cm
体重:56 kg
运动项目:体操
所属运动队:中国国家男子体操队（已退役）
专业特点:全能型运动员，强项为吊环和双杠
主要奖项:2008年北京奥运会体操全能金牌连续两次获得世锦赛全能冠军
血型:O型
妻子:杨云
儿子:杨文昌
星座:水瓶座
浏览次数:4674698
简介:杨威，1980年2月8日出生于湖北省仙桃市，原中国体操运动员，世界冠军，奥运冠军，2008年北京奥运会体操全能金牌获得者。5岁时，杨威进入湖北省仙桃市业余体校。10岁进湖北队。16岁入选国家队。 [1]  1997年，杨威在上海举办的第八届全国运动会体操比赛中获得团体冠军。2000年，在悉尼奥运会上，杨威作为主力成员与队友一起为中国体操队拿下了第一个奥运会男团冠军。 [2]  2004年8月，杨威在2004年雅典奥运会男子体操个人全能的比赛中，由于单杠上的重大失误，使他获得第7名。 [3]  2006年、2007年，杨威连续两次获得世锦赛全能冠军，也创造了继南斯拉夫运动员佩塔尔·苏米于1926年卫冕世锦赛全能冠军81年之后首位完成这一壮举的运动员。 [4]  2008年8月12日，在北京奥运会体操男子团体决赛众多国人的注视中，杨威带领中国体操男队在时隔8年后重夺男团金牌。 [5]  8月14日，在北京奥运会男子体操全能决赛中，杨威以94.575分成绩获得了冠军，时隔12年之后重新为中国获得了男子体操全能金牌。 [6] 2009年5月，杨威正式退役，结束了自己的体操生涯。 [7] 2014年6月，杨威父子与其他四队星爸萌娃参加湖南卫视《爸爸去哪儿》第二季。自2020年8月8日CCTV-6正式播出起，电影频道联合中国体育彩票推出的脱贫攻坚主题公益纪实类节目《温暖有光放映队》以光影为丈量，杨威等电影人自云南腾冲起步横贯祖国大江南北，在脱贫攻坚决战决胜之年将中国电影人与体育人的温暖力量送到美丽乡村。 [8] 