中文名:格格
外文名:Wonder
别名:蒙克其其格
国籍:中国
民族:蒙古族
出生地:内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗
出生日期:8月1日
星座:狮子座
血型:AB型
身高:170 cm
毕业院校:中央民族大学
职业:歌手
经纪公司:塑星文化传媒 [9]
代表作品:等你来草原、羞答答的玫瑰唱情歌、火苗、雪莲、万树繁花
主要成就:中泰艺术家联合会海外文艺部主任联合国千年发展目标公益贡献奖联合国千年发展目标公益大使中国国际野外科研组织“守望地球”志愿者杰出民族贡献奖展开
:
泰国名:RongNaPa
浏览次数:2709393
简介:格格，原名蒙克其其格，8月1日出生于内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗 [1]  ，蒙汉混血儿，中国内地女歌手，新派女中音 [2]  。2007年发行单曲《想你想到草绿了》进入娱乐圈 [3]  ；2009年推出个人首张个人专辑 《火苗》，其中同名主打歌《火苗》获得广泛关注；2010年发行第二张专辑 《雪莲》再续殊荣，主打歌《万树繁花》走红。2011年发行第三张专辑《等你来草原》。2012年推出专辑《很有味道》。2013年1月发行单曲《羞答答的玫瑰唱情歌》。2013年8月推出专辑《草原上的月光》 [4]  。2013年12月与李健仁合作出演微电影《貌美如花》。2014年6月担任《星光大道》评委 [5]  ，推出佛教MV 《金顶佛光》、《四季圣莲》。2015年1月份在香港会展中心举行的“影响中国”大型评选活动颁奖典礼上获得“杰出民族贡献奖”；7月赴泰国受邀参加中泰建交四十周年演出，被聘为“中泰艺术家联合会海外文艺部主任”；11月份发行单曲《飞鸟的梦想》。12月受邀担任《百万造星》真人秀节目评委；2016年受邀《星光大道》嘉宾评委 [6]  ；7月获得“CCTV《百姓春晚》群众最喜欢歌手奖”。 [7] 此外，她还是中国名誉环保形象大使、联合国千年发展目标公益大使和中国佛教圣地吉林敦化六顶山金鼎大佛形象大使、中国国际野外科研“守望地球”志愿者、中泰艺术家联合会海外文艺部主任、“内蒙古禁毒大使”和“赤峰市终身禁毒大使” [8]  。