中文名:王焱
国籍:中国
民族:满族
出生地:北京
出生日期:1968年11月
血型:AB型
身高:178 cm
体重:65 kg
毕业院校:中央民族大学
职业:音乐人，歌手，主持人，演员
经纪公司:上海中唱
代表作品:《我听过你的歌》、《谁说我不想哭》、《北京TAXI》、《想》
主要成就:第一届东方风云榜“东方新人奖”第二届东方风云榜“十大金曲”奖第三届中国“金唱片奖”CCTV《金苹果》节目主持
性别:男
浏览次数:231982
简介:王焱，1968年11月出生于中国北京市，毕业于中央民族大学，中国著名男歌手、知名音乐人、中国流行乐坛90年代上海地区代表人物、中国流行乐坛90年代的风云人物。1993年发表第一张全创作专辑《红腰带》在内地引起巨大反响，1994年发表的第二张全创作专辑《哪一天能拥有你》中的《我听过你的歌》风靡大江南北，被毛宁、杨钰莹等多名歌手翻唱。参与了多部影视剧音乐制作并操刀创作主题曲，同时中央电视台、上海卫视、河北卫视等多家媒体邀请担当多个栏目的音乐顾问、音乐总监、主持人、评委。中国著作权协会注册的音乐（词曲合一）作品数量超过一百二十首。在以唱片形式发展的百余首作品中，多首单曲在全国各地广电部门举办的年度金曲龙虎榜中多次获奖。创作的影视剧音乐作品多次受到国家广电部、文化部嘉奖，音乐作品深入人心。