中文名:鲍鲲
外文名:Kun Bao [30]
别名:鲍琨
国籍:中国
民族:汉
出生地:新疆
出生日期:12月27日
星座:摩羯座
血型:A型
身高:182 cm
体重:78 kg
毕业院校:中央戏剧学院表演系
职业:影视演员
代表作品:断刺、战雷神、俘虏兵、走出硝烟的女人、武工队传奇
主要成就:大地获得飞天奖提名荣誉奖大地北京广播影视优秀电视奖沧海北京广播影视优秀电视奖沧海最具网络影响力电视奖断刺金鹰奖优秀电视剧奖
浏览次数:408340
简介:鲍鲲，12月27日出生于中国新疆，毕业于中央戏剧学院表演系，中国内地男演员。2004年鲍鲲通过参演《无限正义》这部电视剧出道。他还出演过多部抗战戏、军旅戏。2008年，鲍鲲以电视连续剧《羊城暗哨》获贵州电视台2008年度全国收视贡献大奖。2009年，鲍鲲以《大地》这部电视剧获得飞天奖提名荣誉奖。2010年，鲍鲲以《沧海》这部电视剧获北京广播影视优秀电视奖，以及最具网络影响力电视奖 [1-3]   。2011年，鲍鲲又一次以《沧海》获第28届飞天奖的提名，并且以《旷继勋蓬遂起义》这部影片获第23届金星奖二等奖 [4]  。2012年，他以《断刺》获得金鹰奖优秀电视剧奖。