中文名:陈思思
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖南常德
出生日期:1976年12月28日
星座:摩羯座
血型:O型
身高:166 cm
体重:48 kg
毕业院校:湖南师范大学，解放军艺术学院
职业:歌唱家
代表作品:情哥哥去南方、梦入桃花源、美丽之路、纳西情歌、感谢亲人、中国梦、雪恋
主要成就:2017年中宣部第十四届精神文明建设“五个一”工程奖2013年“中国原创歌曲奖”最佳歌手奖2009年 获得中国金唱片奖2009年 荣获全军文艺汇演一等奖2007年第八届中国艺术节“文华表演奖”和最受观众喜爱演员称号展开
:
待遇/职别:副师级、享受国务院特殊津贴
军衔:大校
浏览次数:6773867
简介:陈思思，湖南省常德市人，中共党员，中国女高音歌唱家，国家一级演员，国务院政府特殊津贴专家。现任中华全国总工会文工团常务副团长兼艺术总监 [1]  ，曾任中国人民解放军火箭军政治工作部文工团副团长，大校军衔。先后荣立个人二等功三次，三等功两次。第十届全国人大代表 [2]  ，第十二届全国政协委员 [3]  ，第十二届全国青联常委，第十次全国文代会代表。中国文联文艺志愿者协会理事。担任2008年北京奥运会火炬手，中国残疾人事业爱心大使、中国科学技术协会“科普中国”形象大使等。受聘成为云南大学 [4]  、西南民族大学等多所高校客座教授 [5]  。陈思思曾以一首《情哥哥去南方》引领中国新民歌领域的热潮，并一直致力于新民歌的演唱和研究。出版了《中国梦》《我的祖国我的家》《思歌雅集》 [104]  等专辑数十张，出版个人文学作品《思路花语》《思情话忆》 [104]  美文集，《中国梦》《雪恋》《满月》《不忘初心》《幸福小康》等广大观众所熟知的艺术作品百余首。陈思思数年来多次参加中宣部、文化部、中央电视台等部委主办的公益晚会及活动，如中央电视台春节晚会、文化部春晚、2008北京奥运会闭幕式、建国60周年天安门广场文艺演出、建军90周年慰问朱日和基地 [105]  、心连心慰问等文艺活动，其中北京申冬奥成功歌曲《雪恋》荣获中宣部“中国梦”主题新创作歌曲优秀歌曲和第十四届精神文明建设“五个一工程”奖。2016年，陈思思在央视春晚倾情演唱《雪恋》。