中文名:张娟娟
国籍:中国
民族:汉
出生地:山东省青岛市莱西市
出生日期:1981年1月2日
身高:170 cm [6]
体重:63 公斤
毕业院校:中国海洋大学
运动项目:射箭
所属运动队:山东射箭队 [6]
专业特点:快准狠 [6]
主要奖项:2008年北京奥运会射箭女团银牌，个人冠军2001年第41届世锦赛团体淘汰赛获得第一名
重要事件:中国射箭项目第一枚奥运金牌 [6]
性别:女
血型:B型 [6]
浏览次数:438658
简介:张娟娟，1981年1月2日出生于山东省青岛市莱西市，北京体育大学研究生在读，所属运动队国家射箭队、山东射箭队。专业特点快准狠，是山东省青岛体育训练中心副主任。 [6] 2008年北京奥运会射箭女子个人冠军，国际健将，中国射箭项目第一枚奥运金牌，打破了韩国24年来奥运会女子项目的垄断，创造了历史，实现了中国射箭历史上零的突破。也是山东青岛这座城市的第一枚奥运金牌，为此《青岛早报》发了“号外”，整座城市都为之沸腾了。2008年体坛风云人物最佳女运动员候选人，2008年北京奥运会残奥会火炬手，2019年获得中华人民共和国成立70周年纪念章，并于十月一日当天在北京天安门前参加观礼等系列活动。2021年建党100周年应邀参加了庆祝纪念建党100周年的国家庆典活动，并现场聆听习主席重要讲话。 [6] 