中文名:刘容嘉
外文名:Candice
别名:容嘉
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国台湾
出生日期:1983年7月20日
星座:巨蟹座
身高:160 cm
体重:43.5 kg
毕业院校:台湾艺术大学广电系
职业:主持人、演员
经纪公司:麻吉娱乐
代表作品:恶作剧之吻、黑糖玛奇朵、天下无双
主要成就:第七届华语金曲奖最佳国语女新人提名奖
浏览次数:1656483
简介:刘容嘉，1983年7月20日生于台湾，毕业于台北市立和平高中第5届台湾艺术大学广电系，中国台湾女主持人 [1]  。高中时期曾参加中天电视台节目《我猜我猜我猜猜猜》之“校园美女搜查线”，并参与过校内歌唱比赛。2002年，出演喜剧类型的电视剧《天下无双》，在剧中饰演料理店打工妹小树。从而开启了演艺生涯 [2]  。2005年9月，出演由瞿友宁执导的爱情电视剧《恶作剧之吻》，饰演活泼可爱的留农 [3]  ，给观众留下印象；2007年6月，同年6月，出演由连书贤，王明台，陈奕先联合执导爱情喜剧《黑糖玛奇朵》 [4]  。2013年7月，主持由爱奇艺打造的旅游体验类节目《说走就走我们爱旅行》，带领观众走进澎湖 [5]  。2015年1月底，与黄暐婷共同主持由台湾SET三立电视台举办的时尚网络节目《Choc V 爱上美》。同年5月，刘容嘉凭借歌曲《我的自卑感》获得第七届华语金曲奖最佳国语女新人提名奖 [6]  。2016年3月，主持由中天电视台举办的综艺选秀类节目《超强17练习生》 [7]  ；同年9月，与黄子佼主持由雅虎电视台举办的的综艺时尚类网络直播节目《网路热容佼》 [8]  。