中文名:罗静
国籍:中国
民族:汉
毕业院校:华北电力大学
主要成就:已成功登顶14座八千米山峰
主要成就:第一位登顶马卡鲁峰的中国女性第一位登顶干城章嘉峰的中国女性第一位连续登顶迦舒布鲁姆I II峰的中国女性世界上首位登顶乔戈里峰的华人女性展开
:
出生地:湖南衡阳
网名:白天、兔子
浏览次数:215163
简介:罗静，中国第一位成功登顶乔戈里峰(外名：K2) 和南迦帕尔巴特峰华人女性 [1]  ，中国第一位成功登顶8463米马卡鲁雪山民间女性登山家。她是中国民间女性登山家，仅用一年半的时间就完成了5000米到6000米再到7000米的进阶。这种攀登的执念正是她成为国内民间女性登山者第一人的重要原因。继杨春风，饶剑峰在巴基斯坦攀登遇难后，罗静也没有改变去巴基斯坦帕尔巴特峰的决定，同时她收获了胜利。罗静是少数攀爬到8000多米高山峰的女性攀登者，她看上去个子不高，身材偏瘦，即使你注意到她上臂隐约可见的肌肉线条，也无法让人联想到她是国内民间登山界数一数二的女性登山家。2017年12月5日，罗静获得2017CCTV体坛风云人物年度最佳非奥项目运动员提名奖 [2]  。同年也被新华社评选为《2017年度十佳运动员》 [3]  。2018年9月29日上午8：30左右，罗静成功登顶希夏邦马峰，成为中国首位完成14座8000+米高峰的女性登山家。 [4] 