中文名:吴美莲
国籍:中国
民族:汉族
出生地:安徽省芜湖市南陵县
出生日期:1979年9月12日
星座:处女座
毕业院校:安徽省黄梅戏学校
职业:黄梅戏演员
经纪公司:安庆再芬黄梅艺术剧院
代表作品:寂寞汉卿
职称:国家一级演员
浏览次数:161455
简介:吴美莲，女，汉族，著名黄梅戏演员、国家一级演员、再芬黄梅青年团副团长 [1]  ；新世纪五朵金花之一、黄梅戏新秀， [2]  1979年9月12日出生于安徽省芜湖市南陵县，就职于安庆再芬黄梅艺术剧院。2007年，吴美莲荣获安徽电视台、中央电视台《寻找七仙女》大赛总冠军。同年，参加安徽省文联和安庆市人民政府举办的全国黄梅戏青年演员大赛获“黄梅之星”称号。2008年当选第十届全国妇女代表，同年当选安庆市政协委员 [3]  。2015年被授予第五批省级非物质文化遗产传承人 [4]  。吴美莲经典黄梅戏唱段有：小辞店选段《来来来》、《西楼会》、《一失足能成千古恨》等。并参演古装黄梅戏电影《长相知》。2021年5月21日晚，由中国文联、中国戏剧家协会、南京市政府主办的第30届中国戏剧梅花奖、第24届曹禺剧本奖颁奖晚会在江苏大剧院举行，安徽再芬黄梅文化艺术股份有限公司国家一级演员吴美莲凭借在黄梅戏《祝福》中的精彩表现喜摘“梅花奖”，为本届唯一获奖的黄梅戏演员。 [12] 