中文名:杨苗
别名:杨依然(原名)
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京市
出生日期:1994年4月28日
星座:金牛座
职业:曲艺演员
代表作品:爱曲艺、中国话、幸福花儿朵朵开
主要成就:第五届中国曲艺牡丹奖节目奖第十四届全国“群星奖”群星大奖第十一届全军文艺优秀作品奖曲艺类表演一等奖
工作单位:南部战区陆军文工团
师承:杨子春、史琳
浏览次数:12870
简介:杨苗，原名杨依然，1994年4月28日出生于北京市，中国内地曲艺女演员，曲艺组合“四小杨”成员之一 [1]  。2008年，杨苗参军入伍，正式成为广州军区政治部战士文工团的文艺兵，与杨蔓、杨婷、杨倩被称为曲艺“四小杨” [2]  。同年，其表演的曲艺联唱《中国娃娃爱曲艺》获第五届中国曲艺牡丹奖节目奖。2010年，杨苗在CCTV-3综艺频道综艺节目《中国小品总动员》中与杨蔓、杨婷、杨倩共同表演了小品《晨练》 [3]  。2014年，杨苗在2014年中央电视台春节联欢晚会中登台，并与演员张国立等搭档表演曲韵串串烧节目《年味儿》 [4]  。2019年，杨苗参加中共中央国务院春节团拜会，与杨蔓、杨婷、杨倩一同演出曲艺表演唱《奔跑吧，追梦人》。2020年，杨苗在“岭南春来早”——2020广东卫视春节晚会中登台，并与相声演员逗笑、逗乐等搭档表演音乐快板《技行天下》 [5]  。