中文名:鹿峰
外文名:Feng Lu [1]
别名:储启学
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾
出生日期:1956年4月3日
星座:白羊座
职业:导演，演员
代表作品:新白娘子传奇 [1]  、上海滩十三太保
主要成就:导演的电影和电视剧作品超过50部，近2000集
浏览次数:433803
简介:鹿峰，1956年出生于中国台湾，中国台湾男导演、演员、武术指导、港台70年代打星。在香港邵氏公司主演并拍摄电影30余部，以天生的公子气质和亦正亦邪的出色演出令人印象深刻，师从武侠电影大师张彻，与狄龙、姜大卫、郭追、江生等著名打星同为张家班弟子，在张彻多部影片身兼演员和武术指导，1976年开始出演角色，1977年便担任主演，1979年凭《街市英雄》获在新加坡举行的第25届亚洲影展动作片演技最突出男配角奖，1985年拍摄完《上海滩十三太保》逐渐转入幕后做武术指导和导演，后来进入电视剧行业，主要担任导演和武术指导，但在导演的同时也塑造了很多令人印象深刻的角色，例如1991年《新白娘子传奇》中的蛤蟆精王道灵，1984年《神州侠侣》的刘天赐，1992年《刘伯温传奇》中充满仇恨的道长，1999年焦恩俊版《小李飞刀》中的心鉴大师。在转入幕后之后，频出精品和经典，当年火遍大江南北的《新白娘子传奇》和《还珠格格》的武术指导均是鹿峰，还有脍炙人口的《包青天》也是鹿峰导演作品。自从1990年进入内地影视行业从事导演工作以来。导演的电影和电视剧作品超过50部，近2000集。