中文名:潘晓婷
外文名:Xiao-Ting Pan
别名:九球天后
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山东省济宁市兖州区
出生日期:1982年2月25日
体重:46 kg
毕业院校:上海交通大学
运动项目:台球
主要奖项:10年广州亚运会美式九球单打冠军09年日本大阪世界九球锦标赛冠军07年女子花式台球世锦赛的冠军07年大湖经典赛冠军
曾用球房:杭州南亚、上海统领、上海新新
血型:A型
星座:双鱼座
生肖:狗
家庭成员:父亲潘健、母亲王颖
经纪公司:潘晓婷工作室 [11]
浏览次数:13634575
简介:潘晓婷，1982年2月25日出生于山东省济宁市兖州区，中国职业台球花式九球打法选手，毕业于上海交通大学。1997年开始接触台球，是中国台球界第一位获得世界锦标赛冠军的选手，10次9球世界冠军记录保持者。1998年参加中国北京第一次举办的女子“九球”赛荣获冠军。从1998年到2000年，潘晓婷在中国国内保持不败，2000年连续荣获6项全国冠军。2002年11月，在第35届日本大阪九球公开赛上荣获女子组冠军。2007年5月在台湾举办的安利杯世界女子锦标赛中获得冠军，是中国台球界第一位获得世锦赛冠军的选手。2013年10月在CBSA国际美式台球冠中冠女子精英赛中再次加冕冠军，获得个人职业生涯的10个世界比赛冠军头衔、首枚亚运9球金牌、全国体育大会三连冠和大满贯记录，被誉为中国的“九球天后”。2016年大年初二参加CCTV5的贺岁杯邀请赛中击败珍妮特·李和茉莉·欧斯纯Jasmin Ouschan获得冠军 [1-8]        。2017世界9球中国公开赛上，潘晓婷止步比赛八强 [8]  。2017年11月，在世界杯女子9球锦标赛决赛中，潘晓婷丢冠，屈居亚军 [9]  。2018年11月，荣获第三届“百名网络正能量榜样”。 [10] 