中文名:杨淑蕊
国籍:中国
民族:汉
出生地:河北
出生日期:1946年
毕业院校:北京戏曲学校
职业:演员
代表作品:大保国、二进宫 [1]  、红鬃烈马
主要成就:1983年北京市中青年会演一等奖1988年全国新剧目会演一等奖
性别:女
浏览次数:49796
简介:杨淑蕊，女，河北石家庄人。北京京剧院旦角演员，生于1946年。她1958年考入北京戏曲学校，师从华世香、贾世珍、张蝶芬、雪艳琴等，专工青衣及刀马旦。1966年毕业分配到北京京剧团，与谭元寿、马长礼、周和桐等同台演出，常演剧目有《大保国》《二进宫》《红鬃烈马》《龙凤呈祥》《赵氏孤儿》等传统戏。1978年后，因其悟性强、体现准、有分寸，受到张君秋先生的赞赏和偏爱，亲加指点，学得了张派艺术在演唱中的用气方法，懂得了如何刻画人物。1981年初拜张君秋为师，学习并演出了张派名剧《望江亭》《西厢记》《状元媒》《秦香莲》《诗文会》等。还演出了新编历史剧《平阳公主》《梁红玉》《北国情》。她在继承传统的同时，勇于改革，塑造了众多符合当代观众审美趣味的新人物。曾多次出国演出，受到国外观众的好评。近年来，她移居美国，向美国各大学朋友介绍及讲授京剧艺术，并在美国各大城市演出传统京剧，得到热烈欢迎和好评。