中文名:韩盼盼
外文名:cheryl
别名:盼盼
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北武汉
出生日期:1991年12月2日
星座:射手座
身高:178 cm
体重:52 kg
毕业院校:中国传媒大学
职业:模特，演员
经纪公司:宜尚十一文化、VIS艺人基地 [14]
代表作品:瑞丽、VIVI昕薇
主要成就:东风雪铁龙全国巡展御用车模世界旅游皇后总决赛最佳形体奖“南方新丝路模特大赛”亚军
兴趣:听歌、健身、美容
运动:高尔夫、游泳、网球
喜欢的事情:听歌 瑜伽， 健身
喜欢的明星:尼古拉斯凯奇、安吉丽娜朱莉
喜爱的电影:《理智与情感》《乱世佳人》
喜爱的歌手:HOT、Bigbang、Shinhwa
浏览次数:232762
简介:韩盼盼 [1]  ，1991年12月2日出生于中国湖北武汉，职员车模、影视演员。拥有美丽的脸庞，火辣的身材，是一颗炙手可热的新星，经常出席各大车展及时尚派对的韩盼盼其“长腿大胸、皮肤白皙、性感婀娜、风韵十足”经媒体频繁曝光，更被网友封为“新一代性感车模小天后”。媒体评价其像一个落入凡间的小精灵，领悟力极佳，时尚摩登的风格，性感美丽的模样，在历届大型车展上都能看到她的婀娜多姿的身影，深受各年龄层观众的喜爱。然而光鲜的背后，夹杂着韩盼盼多年的艰辛与不易，她却以激情的性格努力挑战着眼前的一切，在奔往成功的道路上不断拼搏，她就是名模韩盼盼。