中文名:薛忠铭
外文名:Jamie
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国台湾 [1]
出生日期:1965年2月23日
星座:双鱼座 [4]
血型:B型
职业:歌手、音乐制作人
代表作品:不愿见你在梦中、那些年、为你朝思慕想
主要成就:1984年第一届大学城创作歌谣比赛第三名第23届台湾金曲奖最佳单曲制作人奖 [1] 2012年香港2011年度叱咤乐坛流行榜我最喜爱歌曲奖
性别:男
任职公司:台湾索尼音乐SONY BMG股份有限公司
浏览次数:75125
简介:薛忠铭，1965年2月23日出生于中国台湾，中国流行乐男歌手、音乐制作人。1984年参加第一届大学城创作歌谣比赛并获得第三名，并为比赛歌曲《不愿见你在梦中》作词作曲。曾任牛顿杂志美术编辑、民歌西餐厅歌手、乐器行职员、唱片公司制作助理、专辑制作人。现任职台湾索尼音乐SONY BMG股份有限公司音乐总监，索尼音乐SONY BMG大中华区副总经理。 也参与各大电视节目担任音乐评审。曾制作张清芳、张信哲、林忆莲、辛晓琪、莫文蔚、郑秀文、蔡依林、杨丞琳、戴爱玲等天王天后专辑，并创作那英《为你朝思慕想》、郑中基《别爱我》、张学友《放逐》等流行金曲。2012年，凭借《那些年》获得第23届金曲奖最佳单曲制作人奖。 [1] 