中文名:傅颖
外文名:Theresa Fu
国籍:中国
民族:汉
出生地:香港特别行政区
出生日期:1984年9月22日 [33]
星座:处女座
血型:O型
身高:167 cm
毕业院校:圣马可中学 [34]
职业:歌手、演员
代表作品:七个朋友、兰陵王妃、雀圣、至尊无赖、花吃了这女孩
主要成就:第七届《劲歌王》全球华人乐坛年度总选颁奖典礼 劲歌王金曲金榜人气歌手（提名）
所属组合:Cookies
浏览次数:4002838
简介:傅颖（Theresa Fu），1984年9月22日出生于中国香港，中国香港女歌手、演员，是香港女子组合Cookies成员之一。 [1] 2002年开始以歌手身份正式出道并加入香港女子组合Cookies。2007年成功转型为日本少女造型，此事推动了香港嫩模界的发展，傅颖虽是歌手，却被誉为“嫩模始祖”。2007年7月，傅颖推出首张个人唱片《My Cup of T》，并于香港书展推出绘本散文集《T with Sunshine》。其中《T with Sunshine》成为香港书展十大畅销书之一。2008年，傅颖于香港书展推出个人大碟《Smiling》，获得金唱片销量 [2]  。同时推出的写真集《Gracious》及《Sensuous》，亦再度成为香港书展十大畅销书之一。 [3-4]  2012年傅颖一改日本少女造型往台湾拍摄电视剧《七个朋友》。2013年起，她奋力在中国内地、香港发展 [5]  ，并于同年7月21日为个人绘本《比莎妹妹》出席书展签名会。2015年，傅颖与姜武合作拍摄电影《完美有多美》，同年以嘉宾身份出席厦门海峡两岸国际电影节 [6]  。2016年，傅颖相隔六年再推出全新歌曲《最好是你》及《最近好吗》，并于7月推出写真散文集《长成自己喜欢的模样》讲述在北京打拼三年的心路历程。 [5]  [7-9]   