中文名:王斑
外文名:Ban Wang [38]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河南郑州
出生日期:1971年7月7日
星座:巨蟹座
血型:A型 [38]
身高:182 cm
毕业院校:中央戏剧学院
职业:影视演员
代表作品:歼十出击、荡寇风云、归途如虹、绝密押运、反恐特战队、兄弟车行、鸽子哨、望族
主要成就:获中国话剧“金狮奖”最佳男主角奖第26届中国戏剧梅花奖"一度梅"获奖CCTV群英汇—观众最喜爱的年度男演员中央戏剧学院戏剧表演学院奖最佳主角第1届湖北电影金鹤奖最佳男配角奖
配偶:曹颖
浏览次数:7041814
简介:王斑，1971年7月7日出生于河南省郑州市，中国内地演员，导演 [1]  ；北京人民艺术剧院演员，国家一级演员，北京人艺艺委会委员，北京人民艺术剧院演员队副队长，毕业于中央戏剧学院表演系。 [2] 1988年参演首部电影作品《红楼梦》；1997年出演电视剧《追逐墨尔本》。2003年在电视剧《归途如虹》饰演时涛，并由此获得了第五届金鹰奖的提名 [3]  。2005年参演三十集电视连续剧《逐日英雄》的拍摄。2007年王斑凭借自己在话剧舞台《雷雨》中的表现获得“金狮奖” [4]  。2008年凭借电视剧《绝密押运》获得第三届CCTV电视剧群英汇网友票选的“2008年最受观众喜爱热播剧男主角”冠军。2013年凭借话剧《我们的荆轲》获得第26届中国戏剧梅花奖。2009年12月传其与主持人女友曹颖已完婚，两人不约而同在圣诞前夕在各自博客上上传了两人的婚纱照视频。