中文名:陈乐基
外文名:Rocky
别名:乐基
国籍:中国
民族:汉族
出生地:香港
出生日期:1985年4月16日
星座:白羊座
毕业院校:香港教育学院音乐教育系
职业:歌手
经纪公司:东亚星光 [8]
代表作品:月半小夜曲、长大就是这样、不翼而飞、未完成的梦、爱上晨光的祸、The Choice That I've Made
主要成就:《月半小夜曲》获得好声音年度金曲奖2016年最具风尚摇滚乐队奖 时尚星秀年度盛典2016年校园人气乐队奖 音乐之声中国TOP音乐盛典2015年年度最佳乐队 华语金曲奖音乐盛典2015年最佳乐团 新城国语力颁奖礼
音乐风格:流行、摇滚 [9]
浏览次数:3896580
简介:陈乐基（Rocky Chan），1985年4月16日出生于中国香港，中国香港男歌手，KillerSoap杀手锏乐队主唱，毕业于香港教育学院音乐教育系硕士。2004年，陈乐基和朋友组建KillerSoap杀手锏乐队，正式出道；2011年1月11日，陈乐基杀手锏乐队发行首张专辑《Bittersweet》。2014年，陈乐基参加第三季《中国好声音》用一首《月半小夜曲》夺得观众和乐迷的喜爱。同年，参加《好声音盛典之夜》凭借《月半小夜曲》获得好声音年度金曲奖。2015年，以杀手锏乐队形式发行全新国语专辑《长大就是这样》。2016年，参加广东广播电视台《麦王争霸》并获得“麦王称号”，同年在音乐之声中国TOP音乐盛典一举夺得“年度校园人气乐队奖”并且在时尚星秀年度盛典获得“年度最具风尚摇滚乐队奖” [1]  。并受邀参加厦门新年音乐盛典 [2]  。2017年，陈乐基&杀手锏乐队发行全新EP《伍》 [3]  ，并参加江苏卫视《中国乐队》录制 [4]  ；2018年，陈乐基受邀参加《蒙面唱将猜猜猜》 [5]  ，并在音乐节目《粤语好声音》中担任队长 [6]  ，同年，录制广东广播电视台节目《流淌的歌声》 [7]  ，2019年，参加江西卫视春晚演出。