中文名:迟小秋
别名:迟淑新（原名）
国籍:中国
民族:汉
出生地:辽宁阜新
出生日期:1965年10月
毕业院校:辽宁阜新戏校
职业:京剧表演艺术家
代表作品:锁麟囊、《窦娥冤》、《文姬归汉》、《玉堂春》、《孔雀东南飞》、《碧玉簪》、《荒山泪》、《宋家姐妹》
主要成就:美国林肯艺术中心“终身艺术成就奖”第二届中国戏剧梅花奖
信仰:共产主义
性别:女
浏览次数:800266
简介:迟小秋，1965年10月出生于辽宁省阜新市，京剧演员，程派艺术传人。国家一级演员，北京京剧院领衔主演、青年团团长。全国人大代表，北京市政协常委。 [1]  享受国务院政府特殊津贴。1977年入辽宁阜新戏校学戏，1981年开始跟随程砚秋大师嫡传弟子王吟秋先生学习程派。1983年4月1日在北京正式拜师，改名“迟小秋”，19岁便荣获中国戏剧界最高奖项“梅花奖”。代表作《锁麟囊》《碧玉簪》《荒山泪》《孔雀东南飞》《窦娥冤》《文姬归汉》等。多次参加全国和国际重大艺术活动，曾率团先后赴全国各地以及港澳台、美国、加拿大、法国、瑞士等国家和地区演出。迟小秋被剧作家翁偶虹喻为“程派标准传人”，当今京剧程派艺术的领军人物。她唱做俱佳，舞台功力深厚，享有很高的艺术成就和造诣，为京剧程派艺术的传承和弘扬做出了极大的贡献。 [2] 