中文名:耿绍业
外文名:Nicholas GUNN
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京
出生日期:1981年8月24日
星座:处女座
血型:AB型
身高:180 cm
体重:70 kg
毕业院校:北京电影学院，北京联合大学学院
职业:演员
经纪公司:北京艺先锋教育投资有限公司
代表作品:前门楼子九丈九
主要成就:2014年获新华网评选中国教育培训最具影响力人物奖项
浏览次数:18164
简介:耿绍业，1981年8月24日出生于北京，创业家、中国内地男演员，毕业于北京电影学院表演系本科，北京大学光华管理学院MBA，2015年5月入选AAMA亚杰商会第十期摇篮计划。2002年耿绍业开始演艺事业，在多部知名影视作品中饰演主要角色。2008年独立创办了影视表演培训机构北京庶吉艺术教育中心，为北京电影学院等知名艺术院校输送百余名优秀生源。2011年获千万级融资创办成立了全国连锁艺术教育品牌“艺先锋”，三年内艺先锋培训学校在全国发展至二十四家直营分校;2012年创办艺考行业第一门户网站“中国艺考网yikao.cn”， 2014年艺先锋教育和耿绍业分别被新华网评选为中国教育培训公信力单位和中国教育培训最具影响力人物。 [1] 