中文名:区文诗
外文名:Angela Au
别名:阿娜，文文
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国香港特别行政区
出生日期:1983年1月25日
星座:水瓶座
身高:167 cm
体重:47 kg
职业:DJ主持人
经纪公司:环星娱乐
代表作品:《无人驾驶》《九个女仔一只鬼》《made in hong kong 李志刚》
主要成就:2002 IFPI全年最高销量新组合2002 PM No.1人气女子组合2002 PM 最具人气女子组合
教育程度:中七程度
浏览次数:330896
简介:区文诗（Angela Au），1983年1月25日出生于中国香港特别行政区，香港DJ及 Web J ，组合Cookies的旧成员。现主持电台节目《made in hong kong 李志刚》。入行前区文诗是学生及兼职模特以及群众演员。她参加由Yes! 和EMI 举办的歌唱比赛而加入Cookies。2003年唱片公司将对Cookies进行成员裁减，9位成员中只留下4位，区文诗离队并与唱片公司解除合约，因此被媒体称为“饼碎”。随后，她加入了香港电台（第二台）。她于2004年加入当时香港电台刚成立的年青人网上平台 Teen Power ，成为电台DJ。除外，时区文诗会为不同类型活动担当司仪，同时作不定期的演戏及演唱工作，并于2010年9月21日推出她的首张个人音乐专辑《Angelicious》。