中文名:郑卓熙
外文名:Sunny Lukas
出生地:香港
出生日期:2000年1月18日
星座:摩羯座
职业:歌手、制作人
代表作品:《Everyone is Beautiful》
浏览次数:3532
简介:Sunny Lukas（中文名：郑卓熙 ），2000年1月18日生于中国香港，流行音乐男歌手、音乐制作人。现就读于美国伯克利音乐学院，精通普通话、英语、西班牙语、粤语和俄语，在海外版TikTok上拥有超过120万粉丝的最具影响力歌手之一 [14-15]  。2016年Sunny Lukas与美国格莱美获奖制作人“Hit-Boy”合作歌曲《Ain't Nobody》。2017年，Sunny Lukas与美国格莱美获奖音乐人“James Fauntleroy”、“1500 Or Nothin" 合作了两首歌《Till There‘s None Left》和《I'm Ready》。同年，Sunny Lukas翻唱《Despacito》，受到了美国双奖得主～全美音乐奖和拉丁格莱美奖艺术家“Karol G”的青睐。2018年，Sunny Lukas推出自己的首张专辑《Everyone is Beautiful》，主要以流行和R&B音乐为主。同年，发布单曲《三字经》、《Heart Is Yours》。2019年，Sunny Lukas发布第二张专辑《LA Kinda Way》，主打抒情R&B，快节奏的Funk和EDM。2020年，Sunny Lukas推出第三张录音室专辑，这张专辑主要涵盖了流行乐及R&B吉他和抒情风格。另外，还发布单曲《茅台》、《Moonlight》、《Thirsty》。