中文名:原建邦
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:1950年
职业:编剧
出生地:山东莱州
浏览次数:8311
简介:原建邦，男，汉族，山东莱州人，1950年生。中共党员。国家一级编剧。中国曲艺家协会理事，黑龙江省曲艺家协会副主席。享受国家政府津贴。现为黑龙江省群众艺术馆馆员。原建邦同志长期从事相声创作工作，是黑土地培养起来的我国仅有的几位专业相声作家之一。多年来，他勇于探索，笔耕不辍，创作了大量的脍炙人口的曲艺、相声作品，并多次在全国各种比赛中获奖。为黑龙江争得了荣誉。其中：相声《郝市长》获得了1981年文化部举办的全国曲艺调演（北方片）创作一等奖。相声《肝胆相照》获1984年文化部艺术局等四家单位举办的全国相声评比创作一等奖。相声《管子斗富》获1993年文化部艺术局，中国曲协举办的全国首届相声节“金玫瑰创作一等奖”。相声《小鞋匠的奇遇》1987年参加了首届中国艺术节。受到好评。相声《我是中国人》1997年参加了第五届中国艺术节。他创作的相声《姑娘小伙别这样》、《夜来麻将声》等作品更是被许多相声演员争相演出。近年来，他经常参加中央电台、中央电视台、湖南电视台、黑龙江电视台等省市电视台的栏目和晚会的策划和创作工作。