中文名:闻诗佳
外文名:Christine
别名:诗嘎 佳佳 Christine佳
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁
出生日期:1月28日
星座:水瓶座
血型:A型
身高:170 cm
体重:47 kg
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员
代表作品:魔幻阿凡提、大刑伺候、寻找剧作家、为你疯狂、家、春之觉醒、画荻
主要成就:话剧《寻找剧作家》获最佳演出奖
浏览次数:28934
简介:闻诗佳，新生代女演员，辽宁大连人，毕业于中央戏剧学院09级表演系本科音乐剧专业。曾与朱琳、史可一起出演话剧《寻找剧作家》，因戏中饰演曹禺夫人方瑞一角而崭露头角。在美国百老汇音乐剧《crazy for you（为你疯狂）》中饰演女主角波莉，被观众熟知。此后又在中国原创音乐剧《家》和百老汇音乐剧《spring awakening（春之觉醒）》中担任重要角色。2013年在大型奇幻音乐喜剧《魔幻阿凡提》中首次尝试反面角色蛇妖，就因独特的明星气质令人印象深刻。2014年参演了香港电影《画荻》，并在电影中饰演女一号千语，其出色的表演受到导演及编剧的高度赞赏。 [1] 由其参演并担当主演的麻辣青春音乐舞台剧《大刑伺候》也广受好评，其长腿女神的形象更是深入人心。