中文名:青城
外文名:QingCheng
别名:青春 青龙
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川省苍溪县
血型:O型
身高:171 cm
毕业院校:成都体育学院
职业:演员、导演
经纪公司:四川斐幕影业有限公司
代表作品:观音山、八卦宗师、十送红军、雪域雄鹰、彝海结盟
主要成就:电影《斐幕惊语》制片电影《律正先锋》总策划青城影视武术文化传播基地创始人入选大型人物系列画册《再创辉煌》丛书
浏览次数:247079
简介:青城 ，导演、监制、制片、中国内地影视男演员，四川苍溪县人、青年艺术家 [1]  ，中国武术协会一级专业性单位会员、中国武术银虎五段、高级中学体育与健康教师。青城2004年就读于嵩山少林寺塔沟武术学校、2012年毕业于成都体育学院武术系民族传统体育专业。原成都强制隔离戒毒所首位养生太极拳总教官、2018世界超级模特大赛中国冠军总决赛太极拳总教练 [2]  ，2008北京奥运会开幕式护旗手、汶川抗震救灾英雄少年林浩的武术启蒙老师。在大学期间青城以高超的双节棍演技为全校所闻，被范冰冰主演的电影《观音山》剧组相中，从此便和电影结下了不解之缘。2012年在院线电影《八卦宗师》中扮演董应、电视剧《矿山烽火》中扮演许冲，还曾参与路遥茅盾文学奖改编的电视剧《平凡的世界》、西藏首部军旅题材电视剧《雪域雄鹰》、红色革命题材剧《十送红军》、飞天奖电视剧《彝海结盟》、成都市人民检察院出品的电影《女检察官来自2036》、于震主演的电视剧《虎刺红》、欧阳奋强导演的电视剧《解放成都》、讲述一代天成吉思汗的电影《蒙古情》、电影《回不了头的爱》等二十余部影视作品的筹备拍摄和制作发行等演职工作。