中文名:米雪
外文名:Michelle Yim [52] Catherina Yim
别名:严惠玲
国籍:中国
出生地:中国香港
出生日期:1955年9月2日
星座:处女座
身高:160 cm
职业:演员
经纪公司:香港电视广播有限公司
代表作品:大太监、宫心计、射雕英雄传、大侠霍元甲、溏心风暴之家好月圆
主要成就:亚洲电视大奖最佳女主角万千星辉颁奖典礼最佳女主角
祖籍:广东省东莞市 [1]
家庭成员:曹达华(干爹)，严惠明(妹)
浏览次数:12292204
简介:米雪（Michelle），1955年9月2日出生于中国香港，祖籍广东省东莞市， [1]  中国香港影视女演员。1975年参演《楼上楼下》而出道。1976年参演香港佳艺电视台拍摄的《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，因饰演黄蓉一角而成名。 [2]  1981年参演亚视剧集《大侠霍元甲》，饰演赵倩男一角。2008年凭借TVB全年收视冠军剧集《溏心风暴之家好月圆》获得TVB百大艺员票选台庆奖最佳女主角奖、万千星辉颁奖典礼最佳女主角奖 [3]  、亚洲电视大奖最佳女主角奖 [4]  、演艺动力大奖最突出电视女艺员奖以及南方盛典最受欢迎港台女演员奖。