中文名:谢继宏
外文名:Jack Xing
别名:谢宏星；宏仔
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川省阆中市
出生日期:1996年09月12日
星座:处女座
血型:B型
身高:183 cm
体重:65 kg
职业:青年演员与歌手
经纪公司:北京乐盟传媒有限公司
代表作品:《舞梦情缘》、《士力架广告》、《海底捞广告》、城市游戏
主要成就:青少年绘画比赛阆中赛区二等奖青少年绘画比赛南充赛区三等奖
新浪微博:谢继宏
腾讯微博:谢继宏
百度贴吧:谢继宏
Instagram:Jack Xing
浏览次数:7787
简介:谢继宏，中国内地96年出生的一名实力派男演员。16岁出道，开始了属于自己的演艺世界。出演过多部话剧，电影，电视剧等作品。谢继宏虽然尚为出道不久的新人，但因为其随机应变的表演方式让他在无数新人中脱颖而出，让无数导演赞不绝口。热衷于挑战诠释各类不同性格角色的谢继宏，通过自己的创作使角色更加生动立体。在2013年 [1]  网络剧《以貌取人》谢继宏首次反串饰演人妖，让观众叹为观止！谢继宏不仅擅长表演，声乐也不在话下，除此之外还可以拉得一手好二胡，这些才艺成为他获得更多肯定的敲门砖。正因如此这个阳光帅气的90后男孩用自己的方式获得了观众的一致肯定！代表作品《城市游戏》《舞梦情缘》等。