中文名:刘福洋
国籍:中国
出生日期:1985,12,18
职业:舞蹈家
主要成就:舞蹈
出生地:沈阳
代表作品:《自在》、《出走》、碧海丝路、《李叔同》、兰花花、《天祭》
星座:射手座
浏览次数:898861
简介:刘福洋，男，青年舞蹈家，国家一级导演，国家一级演员，浙江音乐学院硕士研究生导师，原浙江省歌舞剧院舞蹈团团长，中国舞蹈家协会理事，浙江省舞蹈家协会副主席，主演过二十多部舞剧 [10]  。是中国文学艺术界联合会第十一次全国代表大会代表。 [25] 2000年6月，参加辽宁省青少年舞蹈比赛，以舞蹈《潇洒少年》获得中国民间舞少年组一等奖。曾代表中国参与许多世界文化交流活动，宣扬中国传统舞蹈文化，贡献卓越。主要演出作品有大型舞剧《天祭》《河洛风》《南风》《兰花花》《天地之上》《琉璃之光》《李叔同》《碧海丝路》《王羲之》...等、双人舞《出走》《天遇》、群舞《红色英雄》、独舞《山风》《梅》《腊月的花》《蒙古人》《祭礼长生天》《自在》等。 [1-5]      [24] 在2016中国杭州G20峰会“最忆是杭州”文艺演出中出演双人舞《梁祝》。 [10] 曾获中国第十一届“文华奖”表演大奖、“荷花杯”舞蹈大赛和“全国舞蹈比赛”表演金奖、创作金奖及评委会特别奖等。 [16] 