中文名:齐春雷
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:1978年12月24日
毕业院校:上海戏曲学校
职业:越剧演员
出生地:浙江嵊州
代表作品:《浪荡子》《玉卿嫂》《惊魂》《千古情怨》《画皮》《家》《盘妻索妻》《铜雀台》《燃灯者》
院团:上海越剧院
流派:尹（桂芳）派
职称:国家一级演员
浏览次数:45011
简介:齐春雷，中国共产党党员，国家一级演员 [1]  ，上海戏剧家协会、上海演艺工作者联合会会员。齐春雷13岁考入嵊州“越剧之家”，习武生，从此开始了他二十多年的越剧艺术生涯。1994年，齐春雷考入上海戏曲学校，攻老生。1998年他以毕业考试总分第一的成绩进入上海越剧院。同年，齐春雷由老生改为了小生，攻尹（桂芳）派，是优秀的尹派传人之一。齐春雷基本功扎实，文武兼备，塑造人物能力强，在唱腔和表演上既能表现传统越剧和尹派艺术的清丽和柔美，又能在一些新创剧目中塑造出阳刚和充满激情的舞台形象。曾获第三届“中国戏曲红梅金花奖”、“良渚文化杯”全国越剧演唱大赛金奖、“越苑青春风青年专场”表演奖、上海市文艺杰出贡献奖、上海市文艺人才基金鼓励奖、2009年上海小节目评比展演新人奖、2010年文新集团先进个人，还被评为首届中国越剧艺术节“十佳”新秀、享有“中国戏曲红梅之星”、“八大越剧新星”等称号，2013年还被评为第四届“粉墨佳年华”粉墨之星。 [2]  2016年，由齐春雷主演的大型当代越剧《燃灯者》荣获当年“上海市新剧目评选展演”优秀作品奖、主题创作奖两项大奖。 [3] 