中文名:万思维
外文名:Siwei Wan [31]
别名:军军
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖南岳阳 [34]
出生日期:1981年10月23日 [31]
星座:天秤座
血型:O型
身高:182 cm
体重:70 kg
毕业院校:北京电影学院表演系(本科)
职业:演员
代表作品:裸婚之后、雷锋的微笑、第五空间、错嫁
主要成就:2003年荣获金鹰电视艺术节“金鹰新秀大赛”“远大杯”优秀奖
工作单位:中国人民解放军八一电影制片厂
浏览次数:1413980
简介:万思维，1981年10月23日出生于湖南岳阳 [34]  ，中国内地影视男演员，毕业于北京电影学院表演系2001级本科班 [35]  ，现为中国人民解放军八一电影制片厂演员剧团演员。万思维在第二届中国金鹰电视艺术节之“金鹰新秀大赛”展露头角；同年凭借和夏雨、周韵主演的都市爱情剧《爱上单眼皮的男生》而进入娱乐圈。 [1]  2011年因在央视开年军旅大戏《第五空间》中担任男主角，并且取得了同时段收视率第一的好成绩，获得观众好评，因此成为了新生代军旅偶像的代表。 [2]  2013年万思维领衔主演的年代爱情戏《错嫁》取得南方地区收视率前三的好成绩。 [3]  同年出演八一电影制片厂重点献礼电影《雷锋的微笑》饰演男主角雷锋。并入围华表奖优秀影片，被媒体评为“史上最温暖帅气的雷锋”，奠定其红色小生的地位。 [4] 2014年在电视剧《裸婚之后》中饰演文艺青年钟亦诚。剧集在浙江卫视暑期黄金档播出，取得同时段收视率第一的好成绩，让观众在现代戏中看到时尚帅气，浪漫不羁的万思维。 [5]  2015年，万思维与张丰毅合作主演了战争题材剧《远征！远征！》。 [6]  2017年，由侯勇和万思维联袂主演的抗战大戏《铁血将军》在央视八套播出，一部讲述国共合作，生死兄弟血洒疆场的大气之作。 [7]  2018年，担任爱奇艺定制偶像剧《一不小心吃定你》男主角，饰演霸道总裁刘尚俊。 [8]  2019年，万思维搭档好兄弟贾乃亮的都市情感剧《推手》在浙江、江苏卫视播出。 [9]  同年，万思维与柴碧云合作主演了由黄磊监制，林继东导演的温暖现实主义都市剧《我要和你在一起》。 [10] 