中文名:木热合买提江·莫扎帕
外文名:Murahmetjan Muzepper
国籍:中国
民族:维吾尔族
出生地:新疆喀什地区
出生日期:1991年1月14日
身高:182 cm
体重:72 kg
毕业院校:山东鲁能泰山足球学校
运动项目:足球
所属运动队:上海上港集团足球俱乐部
球衣号码:14
场上位置:中场
浏览次数:335187
简介:木热合买提江·莫扎帕，1991年1月14日出生于新疆维吾尔自治区喀什地区，中国职业足球运动员，场上司职中场，现效力于中国足球协会超级联赛的上海上港集团足球俱乐部。2004年，木热合买提江进入山东鲁能泰山足球学校 [1]  。2010年2月，木热合买提江被借至河南建业足球俱乐部 [2]  ；4月，木热合买提江完成中超联赛的处子秀。2011年1月，木热合买提江租借期满重回山东鲁能泰山足球俱乐部。在效力于山东鲁能泰山的3个赛季里，木热合买提江共出场21次，攻入1粒进球并贡献1次助攻 [3]  。2014年1月，与山东鲁能泰山合同到期的木热合买提江以自由身转会河南建业 [4]  。在效力于河南建业的4个赛季里，木热合买提江共出场59次，攻入3粒进球并贡献3次助攻 [3]  。2017年1月，木热合买提江以自由球员的身份加盟天津泰达足球俱乐部 [5]  。在效力于天津泰达的3个赛季里，木热合买提江共出场79次，攻入2粒进球并贡献14次助攻 [3]  。2020年1月，木热合买提江加盟上海上港 [6]  。2010年1月，木热合买提江首次入选中国国家男子足球队，成为中华人民共和国首位维吾尔族足球球员 [7]  。2018年9月，木热合买提江完成在中国国家队的处子秀 [8]  。