中文名:李丹阳
外文名:Li Dan Yang
别名:丹阳老师、李老师
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川成都
出生日期:1965年4月17日
星座:白羊座
血型:B型
身高:168 cm
毕业院校:中国音乐学院、西南大学
职业:歌唱家
代表作品:红月亮、亲亲的茉莉花、穿军装的川妹子、闹新春
主要成就:第八届中国艺术节文华表演奖第九届中国金唱片奖民族类演员奖1993年全国首届音乐电视大赛金奖1996年中央电视台音乐电视金奖
军衔:正师级（大校）
技术:五级
工作单位:中国人民解放军火箭军政治部文工团
浏览次数:1784640
简介:李丹阳，1965年4月17日生于四川成都，中国女高音歌唱家，中国人民解放军火箭军政治部文工团（原第二炮兵政治部文工团） [1]  艺术指导，国家一级演员，中国音乐学院硕士研究生。第十一届全国人大代表、第十届全国青联常委，中国文联文艺志愿者协会理事，中国音乐学院硕士研究生，西南大学兼职教授，全国青年歌手电视大奖赛评委，中国音乐金钟奖评委，全军高级职称评委，中国预防艾滋病宣传员，中国爱心大使，中国环境促进会理事第二炮兵第七次党代表大会代表，先后荣立二等功一次，三等功六次，享受国务院颁发的“政府特殊津贴”。2008年中国奥运火炬手。1990年李丹阳首次正式登上中央电视台的春晚演播大厅，以民歌《闹新春》拉开了她至今十余次春晚表演的序幕。1991年特招入伍，2008年因扶贫赈灾等社会公益事业突出，获“最佳公益慈善明星典范大奖”。 [2]  2018年10月12日，当选为中国文艺志愿者协会第二届副主席。 [3]  2022年5月，当选为西藏文艺志愿者协会顾问。 [34] 2022年2月2日，参加《百花迎春》晚会，演唱歌曲《咱老百姓》。