中文名:牛妞
外文名:Niki
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山西和顺
星座:白羊座
血型:O型
身高:165 cm
体重:50 kg
毕业院校:北京现代音乐学院
职业:歌手
代表作品:《梦中的天堂》、《一起摇吧》、《无法闪躲》、《追梦》、《痛了》
性别:女
浏览次数:27657
简介:牛妞，女，歌手，汉族，籍贯：山西晋中。国家一级演员，中国东方歌舞团优秀青年歌唱演员。牛妞，出生在山西和顺，从小酷爱音乐。年幼时为了追求音乐梦想，独自考取当地文化馆学习音乐。在山西晋中比赛获奖，被山西晋中市文工团录取。在晋中文工团三年后，又独自考取北京现代音乐学院流行演唱系深造，师从马庆华教授，开始系统地学习流行演唱。05年签约中国煤矿文工团，一年后加入中国广播艺术团。2007年进入中央音乐学院进一步深造，同年受邀中国东方歌舞团参加山西晋中演出，有幸邀请加入东方歌舞团。2010年一次偶然的演出结识著名表演艺术家王昆，受邀参演她执导的大型歌剧《白毛女》饰演喜儿的角色。后师从王昆老师学习声乐。2011年出演大型民族歌剧《白毛女》国家大剧院演出，饰演喜儿和黄母两角色；2013年获“青年歌手大奖赛”浙江赛区二等奖 [1]  ；第六届“大海歌曲”电视大奖赛总决赛冠军；2018年获“中华人民共和国文化和旅游部第13届声乐展演”文华奖 [2]  。2022年2月2日，参加《百花迎春》晚会，与王晓棠等人共同演唱歌曲《二十年后再相会》。 [7] 