中文名:郭常辉
外文名:Crixus Guo
国籍:中国
民族:汉族
出生地:吉林
出生日期:1974年8月18日
星座:狮子座
血型:B型
身高:1.76 m
体重:72 公斤
职业:影视演员
代表作品:索玛花开，铁血独立营，红色利剑，大秦帝国
主要成就:中国控烟协会宣传大使
居住地:北京
特长:武打、马术、驾驶、摄影
浏览次数:195443
简介:郭常辉，1974年出生于吉林，祖籍山东日照，中国内地男演员。2001年开始职业演员生涯，2006年受著名导演张艺谋的邀请，在电影《满城尽带黄金甲》中饰演率兵平定杰王子叛乱的李将军而引起媒体关注；同年主演了著名导演黄健中执导的大型电视剧《大秦帝国》，饰演的秦国将军子岸深受秦迷们喜爱；其后郭常辉凭借热播电视剧《国歌》中的抗日英雄孙成光，《红色利剑》中的侦查员韩五等精彩表演而赢得了“中国第一硬汉”之美誉。2011年受著名导演郭宝昌的邀请，主演了《杨乃武与小白菜冤案》中的清代大学士夏同善；同年再次参演了郭宝昌导演的收山之作《大宅门1912》，饰绑匪头子老刀鱼。2012年某品牌手机以《窃听3》为名推出的广告片中，郭常辉饰演的国际军火商——怒豹，以情绪失控时暴跳如雷的精彩表现，被网友们称为新一代的“咆哮帝” [1]  。2014年，由中国控制吸烟协会主办的“2013年热播国产影视剧烟草镜头监测结果发布会”上，郭常辉被授予“控烟宣传大使”称号。 [2]  2017年主演电视剧《索玛花开》在中央一套热播 [3]  。