中文名:袁广泉
外文名:Юань Гуанцюань (俄译)
国籍:中国
出生地:河南省许昌市
出生日期:1992年10月6日
星座:天秤座
身高:186 cm
体重:74 kg
毕业院校:莫斯科柴可夫斯基音乐学院
职业:中国内地男中音，歌手
代表作品:长路漫漫、黑眼睛、喀秋莎
主要成就:第十五届伏尔加国际音乐节－“浪漫秋之声”俄罗斯及吉普赛浪漫曲歌唱比赛中获得大奖
浏览次数:89846
简介:袁广泉，1992年10月6日出生于河南省许昌市 [1]  ，中国内地男中音歌手 [2]  ，毕业于莫斯科柴可夫斯基音乐学院美声演唱专业 [3]  。代表作品《长路漫漫》。16岁，高中会考结束后袁广泉便开始留学俄罗斯学习美声，从预科一直读到博士，在俄留学期间在第十五届伏尔加国际音乐节－“浪漫秋之声”俄罗斯及吉普赛浪漫曲歌唱比赛中获得大奖 [4-5]  ，第一届Meisterwerk国际声乐比赛获得一等奖 [5-6]  ，第十八届国际浪漫曲歌唱比赛获得二等奖 [5]  [7]  。2017年，从莫斯科柴可夫斯基音乐学院满分博士毕业回国 [1]  。2019年，参加湖南卫视原创励志声乐竞演类节目《声入人心第二季》并进入年度声乐大赏 [8]  ，同年，参加《声入人心》第二季巡演并演唱多首歌曲 [9-10]  。2020年10月5日，袁广泉在长沙音乐厅举办个人独唱音乐会 [2]  ，11月23日，参加第二届中国—东盟电视周开幕式暨中国－东盟优秀传播案例发布典礼。