中文名:丑丑
外文名:Chou Chou、Chouchou Ou [13]
别名:欧丑丑（原名）
国籍:中国
民族:侗族
出生地:贵州省黔东南苗族侗族自治州
出生日期:1983年3月17日
星座:双鱼座
身高:168 cm
毕业院校:北京电影学院
职业:导演、编剧、演员
代表作品:阿娜依、云上太阳、侗族大歌
主要成就:第49届美国休斯敦国际电影节最佳导演奖
浏览次数:74542
简介:丑丑，原名欧丑丑，1983年出生于贵州省黔东南苗族侗族自治州，中国内地女导演、编剧、演员，毕业于北京电影学院表演系。2006年，自编自导个人首部电影《阿娜依》，并兼任女主角和制片人，还演唱了该片的主题曲 [1]  ，影片获得第10届贵州省“五个一工程奖精神文明建设奖” [2]  。2012年，自编自导的剧情电影《云上太阳》获得第17届美国塞多纳国际电影节最佳外语片奖 [3]  。2017年，由其自编自导的爱情电影《侗族大歌》上映 [4]  ，该片获得第6届北京国际电影节民族影展“最佳影片奖” [5]  、第22届加拿大维多利亚国际电影节组委会特别大奖“新文化浪潮电影大奖” [2]  ，她凭借该片获得第49届美国休斯敦国际电影节最佳导演奖 [6]  。