中文名:富敏
国籍:中国
民族:汉族
出生地:上海
出生日期:1943年12月
毕业院校:上海电影专科学校
职业:导演
代表作品:窗台上的脚印
主要成就:第三届全国优秀电视剧"飞天奖"儿童剧一等奖
浏览次数:28174
简介:上海电视剧制作中心导演。1943年12月生于上海市，1962年毕业于上海电影专科学校表演系，曾在南京空政文工团从事演员工作，1977年调上海电视台。1979年导演的专题节目《猝死的急救》获全国优秀专题片奖，导演少儿节目《动物园的新客人》获当年全国优秀少儿节目一等奖；1980年，导演的《"好好"叔叔》获全国第一届儿童电视剧一等奖；1981年，导演的《比比谁最懂礼貌》获当年全国优秀少儿节目三等奖，导演了儿童电视剧《我们都是好朋友》、电视报道剧《火热的心》，导演的《开市大吉》获第二届全国优秀电视剧"飞天奖"单本剧三等奖；1982年，导演的《小不点儿》获第三届全国优秀电视剧"飞天奖"儿童剧一等奖；1984年，导演的《插班生》获第四届全国优秀电视剧"飞天奖"一等奖；1985年，导演的《穷街》获第五届全国优秀电视剧"飞天奖"单本剧二等奖、日本第三届世界电视节扎幌奖，导演的《窗台上的脚印》获第三届全国优秀电视剧"飞天奖"儿童剧一等奖、保加利来第17届普罗夫迪国际电视节少儿组"金匣子"奖，导演的《这里也是一片热土》获第五届全国优秀电视剧"飞天奖"单本剧三等奖；1986年，导演的《心灵的答卷》获第六届全国优秀电视剧"飞天奖"儿童剧三等奖；1988年导演的《三个和一个》，获第九届全国优秀电视剧"飞天奖"儿童连续剧三等奖、第七届《大众电视》金鹰奖；1989年，导演（与张弘联合）的《十六岁的花季》获第十届全国优秀电视剧"飞天奖"儿童连续剧二等奖。中国电视艺术家协会会员。