中文名:徐少华
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山东省青岛市黄岛区
出生日期:1958年（戊戌年）12月27日 [2]
星座:摩羯座
血型:O型 [18]
身高:178 cm
体重:79 kg
毕业院校:山东艺术学院
职业:文艺工作者
代表作品:精变、西游记、司马迁、布衣孔子等
主要成就:1988年山东十佳优秀演员国家文化部优秀专家国家一级演员
妻子:杨琨
业余爱好:读书、书法、开车
浏览次数:12230506
简介:徐少华，1958年12月27日出生于山东省青岛市黄岛区， [1]  中国著名表演艺术家、国家一级演员、曾任山东省话剧院副院长(业务院长)、艺术总监、山东省戏剧家协会副主席、山东省青年表演艺术家协会主席、齐鲁晚报青年话剧团团长、山东省政协委员、山东艺术学院客座教授、国家文化部优秀专家。 [2] 是1986版《西游记》唐僧扮演者之一。1980年，徐少华初涉影坛，在电影《精变》中饰演“傻公子”元丰，从而一炮走红，香港大公报将其誉为“中国第一小生”。1983年，徐少华进入《西游记》剧组出演唐僧，是其艺术生涯的标志性转折点。2003年，徐少华担任山东省话剧院副院长后，逐渐淡出观众的视野，全身心投入到省话剧院的日常管理工作中，他积极进取，努力为话剧开拓市场，为观众提供高质量的话剧演出。 [3] 2018年4月，息影多年的徐少华和李世宏、马德华、刘大刚主演剧情片《误入青春》 [4]  。