中文名:刘俏麟
外文名:Qiaolin Liu
别名:俏俏，麟尔，麟姐
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山东青岛莱西市
出生日期:8月12日
星座:狮子座
血型:A型
身高:163 cm
体重:46 kg
职业:演员
代表作品:幸福的味道、《变成太阳的手鼓》、《白雪猪头》
主要成就:第三届中国国际微电影节最佳女配角奖第三届中国大学生微电影节最佳女配角奖第三届“我的中国梦”吉林微电影大赛最佳女配角奖 [4]
曾用名:刘一节（刘一洁）
爱好:唱歌 旅游
特长:骑马
浏览次数:1390762
简介:刘俏麟，山东青岛人，中国内地女演员。2008年投身演艺圈，2009年因出演由尹大为导演执导的《变成太阳的手鼓》 [1]  里面的妈妈李曼，而被观众逐渐知晓。2010年，出演电视剧《吃亏是福》。2013年主演了由李军导演执导的感恩亲情片《幸福的味道》，在里面扮演了一个客家的聋哑母亲阿妈一角。2013年荣获第三届中国国际微电影节最佳女配角奖， [2]  2014年，参演电视剧《想明白了再结婚》、《暗黑者》、《有点二的桃花运》等，同年荣获第三届中国大学生微电影节最佳女配角奖，2015年荣获首届中国德州微电影艺术节最佳女演员提名 [3]  。2016年荣获第三届“我的中国梦”吉林微电影大赛最佳女配角奖 [4]  。