中文名:江图
外文名:kong to
别名:江涛
国籍:中国
民族:汉
出生地:中国香港
出生日期:1947年9月28日
星座:天秤座
血型:O型
身高:173 cm
体重:67 公斤
职业:影视演员
经纪公司:亚洲电视
代表作品:《极度诱惑》、《血证》、《神龙猛探》
浏览次数:123413
简介:江图，本名江涛，1947年9月28日出生于中国香港，中国香港男演员、资深甘草演员。1980年代中期在相士朱兆基指点下改名江图。1960年代初曾于佛山粤剧团演出。1964年加入香港新联电影公司入行，后转战电视圈。曾演出多部电视剧集及电影。早期为丽的电视艺员，1970年代中期转至无线电视。1977年，在梁淑怡劝说下，转投佳艺电视，但未有参演剧集。1978年佳视倒闭后重返丽的。其后一直为丽的电视及亚洲电视效力。他是少有的亚洲电视忠诚艺人之一，现为亚洲电视经理人合约艺员。资深演员，六十年代初曾于佛山粤剧团演出。1964年加入香港新联电影公司，曾参与多部电影演出如《香港屋檐下》及《肝胆照江湖》等。曾于丽的电视及TVB工作，有丰富演出经验。此外，亦对粤剧及粤曲甚有兴趣。代表作品有《极度诱惑》、《血证》、《神龙猛探》等等。