中文名:石头
外文名:Stone
国籍:中国
民族:汉族
出生地:吉林市
出生日期:1976年11月14日
星座:天蝎座
血型:A型
身高:175 cm
体重:65 kg
毕业院校:吉林省戏曲学院
职业:歌手
代表作品:雨花石、唱给她听、生日快乐、弱水三千
主要成就:华语音乐颁奖盛典2019年度最具实力歌手奖
新浪微博:歌手石头
百度贴吧:歌手石头
歌迷名称:雨花石
今日头条:歌手石头
抖音:歌手石头
浏览次数:5048880
简介:石头，本名王卓实，1976年11月14日出生于中国吉林省吉林市，中国内地流行男歌手。2010年参加中央电视台《星光大道》出道，并以一曲《雨花石》唱响全国，其独特的高音及声线深受歌迷喜爱。2011年以来石头多次受邀参加中央电视台春节联欢晚会、元宵晚会、跨年晚会、元旦晚会等国内重大活动。2011年推出首张专辑《坚强的石头》，2014年推出第二张专辑《念》，之后推出《弱水三千》、《红颜笑》、《生日快乐》、《唱给她听》等单曲，在抖音、火山等平台受到广大粉丝和网友的喜爱；2019年8月，石头荣获2019华语音乐颁奖盛典“最具实力歌手奖”。他的音色有着鲜明的辨识度，在极高的音域里，他仍然能把流行和摇滚自然融合，自由地唱游于古典与时尚之间。除歌唱事业，一向给人正青春、正能量的石头也热心慈善公益，2011年捐建“王卓实明星书院”、中国妇女基金会善基金项目“公益大使”及“慈善大使 [1]  ”。2015年荣获中国日报为城市美好前行“爱心大使”及公益助学行动“形象大使”。2016年荣获中国社会福利基金会关爱留守儿童让爱回家活动“慈善大使”。