中文名:蔡晨
外文名:Cai Chen
国籍:中国
民族:汉族
出生地:广东广州
出生日期:1993年2月13日
身高:200 cm
体重:103 kg
毕业院校:现就读于美国圣地亚哥中学
运动项目:篮球
所属运动队:福建SBS浔兴男篮 [2]
专业特点:内线强攻、外线三分
重要事件:2014年7月加盟四川金强男篮 [1]
性别:男
浏览次数:207874
简介:蔡晨，1993年2月13日出生于广东广州，中国职业篮球运动员，场上司职为中锋、大前锋、小前锋，他自己更喜欢小前锋，效力于福建SBS浔兴男篮。 蔡晨出生于广东广州，现居于美国圣地亚哥。和NBA的明星姚明一样，蔡晨的父母都是运动员，他的父亲曾在国家篮球队服役，母亲是手球运动员，代表中国参加过1984年洛杉矶奥运会。现在就读于美国圣地亚哥Maranatha Christian中学，和同龄篮球运动员相比，快攻是蔡晨的拿手绝活，技术之全面也令美国同行垂涎，内线强攻、外线三分、运球突破都有不错的造诣。蔡晨已经和东莞新世纪俱乐部完成签约，他将代表东莞队参加2011-2012年CBA联赛。2014年7月正式加盟四川金强男篮，新赛季他将代表四川队征战CBA联赛。 [1]  15-16赛季，蔡晨随四川队夺得CBA总冠军；16-17赛季作为内线替补为四川出战40场比赛，场均登场14.1分钟，可以得到7.5分和3个篮板。 [2]  2017年9月5日福建男篮发布公告，四川男篮内线球员蔡晨与北控男篮内线何重达正式加盟福建，新赛季他们将代表福建队征战CBA，这两人的加盟也将对球队内线进行补充及提升。 [2] 