中文名:杨俊轩
外文名:kane
别名:阿俊
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川省巴中市
出生日期:10月16日
星座:天秤座
身高:176 cm
体重:65 kg
毕业院校:四川大学
职业:主持人，演员，策划师
代表作品:娱乐现场、超级新秀场、缤纷一家人
主要成就:四川电视台知名综艺主节目持人2011世界旅游小姐大赛首席主持人2012国际小姐首席指定主持人2013新丝路模特大赛指定主持人2013国际超模大赛首席主持人
特长:主持，唱歌，表演，策划
浏览次数:9379
简介:杨俊轩，男，汉族。四川巴中人，综艺主持人，演员，四川广播电视台主持人。自2010年毕业于四川大学工商管理和播音主持专业，在四川广播电视台先后任职《娱乐现场》、《超级新秀场》、《闻香识女人》、《窈窕淑女》等综艺娱乐节目主持。因主持轻松幽默，形象气质佳，声音浑厚磁性，语言丰富，自2011年起开始受邀主持全球各类大型选美赛事，深受观众好评和喜爱，被誉为“选美主持小王子”之称。先后担任及誉为2011世界旅游小姐大赛指定主持人，2012国际小姐首席指定主持人，2013中国新丝路国际模特大赛首席指定主持人，2013－2014国际超模中国赛区－星模界盛典指定首席金牌主持人，2013-2014国际美模职业大赛中国区首席指定主持人。