中文名:陈熙锋
外文名:Sean Chan
别名:陈跃虎、陈耀虎、陈熙峰
国籍:美国
出生地:台湾
出生日期:1973年9月30日
星座:天秤座
血型:A型
身高:180 cm
体重:75 kg
职业:演员、歌手
经纪公司:熙源国际文化传播有限公司
代表作品:机车班长 [1]  、月亮的秘密、惊天动地、侠义神捕之请君入瓮
籍贯:福建
哥哥:陈宇风
语种:普通话、台语、英语
浏览次数:230749
简介:陈熙锋，1973年9月30日出生于台湾，中国台湾男演员、歌手。1997年，点将唱片公司把陈熙锋和哥哥塑造为双胞胎歌手组合“Top Twinz”，并出了第一张专辑《爱有灵犀》。同时加入动作电影及青春偶像时装剧的拍摄，1998年与吴宗宪合作拍摄动作电影《超级天兵之机车班长》 [1]  ；同年，赴北京与混血名模Maggie Q拍档，拍摄了第一部偶像时装电视剧《龙堂》。1999年，以陈跃虎之名赴香港发展，主演了赵良骏导演、尔冬升监制的文艺电影《月亮的秘密》，同年主演的动作电影《惊天动地》成为第3届台北电影节参展影片；2000年，改名为陈熙峰，开始参与台湾八点档戏剧的演出，2005年在台视家庭剧《海誓山盟》中饰演功利心极强的方建良 [2]  ，2007年在中视商斗剧《豪门本色》中饰演被富家收养的城府颇深的林世华 [3]  。2010年，更名为陈熙锋，开始专注接拍大爱电视台的戏剧，至2015年，他主演的大爱电视台电视剧超过9部。 [4] 2015年，陈熙锋回归台湾八点档戏剧，在三立台湾台的年代恩仇剧集《思慕的人》中饰演阿成。 [5]  2016年初进入中国内地发展，4月，主演古装武侠电影《侠义神捕之请君入瓮》。 [6] 