中文名:钱韦杉
外文名:Winnie Chien [19]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾省台北市
出生日期:1973年5月7日
星座:金牛座
血型:B型
身高:172 cm
体重:51kg（婚前）
毕业院校:铭传大学
职业:演员、模特、主持人
经纪公司:喜鹊娱乐
代表作品:流星花园、流星花园Ⅱ、爱情魔戒、求婚事务所、戴流苏耳环的少女
父亲:钱一飞
弟弟:钱韦成
丈夫:邱宗志
长子:邱靖（Joshua）
次子:邱顶（Nathan）
嗜好:钢琴、游泳
祖籍:福建福州
浏览次数:2040459
简介:钱韦杉（Winnie），1973年5月7日出生于台湾省台北市，毕业于铭传大学商业设计系，中国台湾影视女演员、时尚模特、节目主持人。20世纪90年代，还在读大学的钱韦杉便凭借一头秀发成为了许多一线女艺人的广告替身。大学毕业后，钱韦杉当上了空姐，也偶尔担任模特的工作，1998年，钱韦杉开始担任多家台湾电视台的主持人。2001年，钱韦杉因出演偶像剧《流星花园》而赢得颇高人气。2004年，钱韦杉与 篮球运动员邱宗志结婚 [1]  ，并在其后育有两子，她也因此减少了演艺活动。2015年，钱韦杉复出并参演了年代剧《戴流苏耳环的少女》 [2]  。