中文名:杜恒霖
外文名:BryanTo
别名:风之子
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国香港
出生日期:1985年8月3日
身高:170 cm
体重:57 kg
毕业院校:聖公會梁季彝中學(1999年)
运动项目:泰拳
所属运动队:HAYABUSA Martial Arts;
专业特点:肘击凶狠·
主要奖项:WMC世界泰拳理事會洲際拳王WMC I-1世界泰拳理事會亞洲拳王IFMA世界泰拳冠軍力保健搏擊之夜拳王
性别:男
战绩:赛:55 胜:40 负:10 和:5 KO:6 .
所属:HAYABUSA Martial Arts & Fitness Center
头衔:WMC世界泰拳理事会洲际拳王WMC I-1世界泰拳理事会亚洲拳王IFMA世界泰拳冠军力保健搏击之夜拳王香港泰拳队香港泰拳拳王NASM美国国定运动医学学会私人健身教练
浏览次数:18373
简介:杜恒霖，1985年出生于香港。香港泰拳运动员 [1]  。杜恒霖曾夺得过IFMA世界泰拳锦标赛冠军、WMC洲际拳王、I-1亚洲拳王等一系列头衔。职业泰拳战绩54战10负5平。单从外表判断，很难想象出他的职业与打拳有什么关联，镜头前的杜恒霖西装革履、英气逼人，如果你看过他为"欧莱雅"拍摄的男士护肤品广告，你一定会认为他就是一位模特或者娱乐圈演员。很遗憾，你弄错了，他其实是一名拳手，确切地说是一名拳王！