中文名:王翔宇
别名:小宇
国籍:中国
民族:汉族
出生地:吉林长春
出生日期:7月29日
星座:狮子座
身高:175.5 cm
职业:歌手
经纪公司:北京米锐克国际影音文化传媒
代表作品:一起走、信者得爱
主要成就:第三届厦门全民K歌王冠军
擅长乐器:钢琴、吉他
兴趣爱好:音乐、运动
喜欢音乐类型:流行、摇滚、R&B
最喜欢的食物:肉类、蛋糕
最喜欢的花:向日葵
最喜欢的歌手:王力宏、张雨生
鞋码:39
浏览次数:54410
简介:王翔宇，男，汉族，出生于中国吉林长春，由台湾、香港、北京、深圳四家传媒公司合力重金打造的全新艺人，备受期待的优质偶像，唱跳俱佳的全能型歌手。由蔡依林、罗志祥、萧亚轩等天王天后御用舞蹈老师、制作人及造型师精心打造。王翔宇从小受艺术家庭氛围熏染，参与过很多歌唱类比赛，频获奖项。有着清秀外形和独特时尚嗅觉的他，歌艺超群，歌声清透有爆发力。参与过《men烧》 、《三大难高音》等多场大型演唱会演出 ，但那是游鸿明、黄品源、吴宗宪、张宇、林峯等众多歌坛前辈的舞台。 [1]  2013年，他蓄势待发，潜心修炼。2014年，首场处女秀，他强力出击，这颗耀眼新星的live show终于在《型爆IDOL深圳演唱会》 [2]  ”重装登场，演绎动感改编舞曲《信者得爱》 [3]  和首发柔情音乐《一起走》 [4]  。