中文名:姚博文
国籍:中国
出生地:上海
出生日期:1968年8月
星座:狮子座
毕业院校:上海戏剧学院
职业:导演、制片人
经纪公司:美国派拉蒙影业
代表作品:《修仙记之何仙姑传》《孤战》《十里洋场拾年花》《二毛驴从军记》《麻姑》等
主要成就:2001年蒙特利尔国际电影节银奖
宗教信仰:佛教
性别:男
浏览次数:28747
简介:姚博文，男，国家一级导演，中国电视艺术家协会理事，中国电影家协会会员，同济大学人文艺术学院客座教授，中国传媒大学客座教授。文制片影视工作室创始人，独立制片人。 [1-4]    星娱传媒董事长，银禾影视艺术总监、总制片人，DMG文制片影视工作室负责人，拥有成熟的制作模式和运作理念，被影视界誉为最懂戏和演员的制片人，最具管理意识和艺术创造意识的制作人。 [1-4]    曾就职于上海电影制片厂、上海电视台、中央电视台，担任过上海市青年联合会副主席。 [1-4]    曾被美国“纽约时报”誉为“中国传媒金色旗帜”。国内被誉为“创新金牌制作人”“新人之父”！以制作良心剧、品质剧为理念，代表作品有《瀛寰之志》《血浓于水》《修仙记之何仙姑传》《孤战》《十里洋场拾年花》《二毛驴从军记》《麻姑》《想好以后再恋爱》《天亮以后说分手》等。策划创办了央视名牌栏目《同一首歌》《东西南北中》《中国音乐电视》等。 [1-4]    