中文名:朱泳腾
外文名:Zhu Yongteng
别名:朱磊 [1]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:上海
出生日期:1976年10月25日 [59]
星座:天蝎座
血型:B型
身高:185 cm
体重:76 kg
毕业院校:上海戏剧学院
职业:演员
经纪公司:华谊兄弟传媒股份有限公司
代表作品:四大名捕、娱乐没有圈、我的抗战、艾米加油、如意
主要成就:2017国剧盛典年度关注演员
妻子:兰雨霖
浏览次数:3999002
简介:朱泳腾，原名朱磊，中国内地男演员，1976年出生于上海市，1995年考入上海戏剧学院， [1]  上海戏剧学院毕业后，凭借电视剧《格格要出嫁》中饰演顺治顺利进入演艺圈。而后在电视剧《四大名捕》中饰演无情被众多观众所熟知，在电视剧《明天我不是羔羊》中，朱泳腾凭借精彩的表演、扎实的功底、独特的气质，征服了大批电视观众成为人气小生。在电视剧《娱乐没有圈》《金枝玉叶》《我的抗战》（三部）等影视作品中独挑大梁成为实力派演员。外表刚毅，但眼神忧郁，让朱泳腾流露出独特气质，成为内地独具风格的男演员。同杨幂、刘恺威合作的电视剧《如意》中饰演反一号高秋朗，而该剧也是杨幂与刘恺威的定情之作。2015年，加盟由刘俊杰指导的电视剧《我是杜拉拉》，在里面饰演守护杜拉拉的超级暖男陈逸 [2]  。