中文名:姜嘉俊
外文名:Jiang Jiajun
别名:姜克汉姆，JJJ
国籍:中国
民族:汉族
出生地:上海市
出生日期:1990年1月8日
身高:183 cm [2]
体重:79 公斤 [2]
运动项目:足球
所属运动队:重庆力帆足球俱乐部 [2]
惯用脚:右脚
场上位置:后卫，后腰
祖籍:江苏省南通市海门市
球衣号码:39号 [3]
浏览次数:97834
简介:姜嘉俊，1990年1月8日出生于上海市，祖籍江苏省南通市海门市，中国职业足球运动员，司职后卫，效力于重庆力帆足球俱乐部。 [1] 姜嘉俊是上海申花历史上第一位代表球队出战正式比赛的“90后”球员。曾入选过中国国奥、国青、国少队，具备大局观，作风硬朗，拼抢凶悍，有良好的场上位置感。姜嘉俊2000年进入名帅徐根宝创办的根宝足球学校，司职左后卫。2005年末,随众多根宝足校的队员一起加入了上海东亚足球俱乐部并征战中国足球乙级联赛，随后转投申花SVA足校。2009年9月16日，姜嘉俊在对阵青岛中能的比赛中替换殷锡福出场，第一次代表申花队参加正式比赛。2010年赛季，姜嘉俊获得名帅布拉泽维奇的赏识，联赛中期以后牢牢占据了主力位置，其不惜体力的奔跑与助攻能力，使得不少球迷将他与申花曾经的左路大将吴承瑛相比。