中文名:刘辰希
外文名:simon
别名:希希 辰希
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北武汉
出生日期:1988年4月23日
星座:金牛座 [8]
职业:歌手、音乐人
代表作品:《忘不了》、我们不是最好的、奇妙的相遇
主要成就:天凯奇音乐创始人第三季好声音那英组学员
性别:男
导师:那英
浏览次数:217597
简介:刘辰希，1988年4月23日出生于湖北武汉，是位全能音乐唱作才子。他擅长电吉他、木吉他弹奏与教学、音乐制作、演唱等。他独特干净的嗓音让他在演唱每一首作品时都能给予听众一股新鲜的听觉感，对音乐的执着和透彻的演唱实力注定了他是属于舞台的。关于蝎子传媒的邀签，对于刘辰希这样一个新人来说，无疑是一次机会。而在此同时，刘辰希心里早已做好了登上中国好声音舞台来展示自己的决定。2014年8月8日，刘辰希终于亮相好声音舞台，被上亿听众所知，一首《忘不了》不仅征服了在场及电视机前的的观众，更赢得了导师们的纷纷转身，进入那英组。 [1]  被那英评价：“你的声音里，能够让我感受到一种干净，就是简单朴实，没有那么浮华，我喜欢”2016年11月11日，青春爱情喜剧电影《再见心机婊》全网上线，参与主题曲《我们不是最好的》词曲创作 [2]  ，作品有《奇妙的相遇》等。