中文名:姚安濂
国籍:中国
出生地:上海
出生日期:1957年8月25日 [74]
星座:处女座
血型:AB型 [74]
身高:175 cm
职业:演员
经纪公司:北京世纪众和影视文化有限公司
代表作品:青红、粉红女郎、花木兰传奇、51号兵站
主要成就:第38届蒙特利尔国际电影节最佳男主角奖
浏览次数:1679796
简介:姚安濂，1957年8月25日出生于上海市，中国内地男演员。1998年，姚安濂在《无暇人生》中饰演季如东，并凭借此剧一举成名，进入观众视野。随后因在《粉红女郎》中饰演的史大伟一角，开始被观众熟悉并喜爱。作为老艺术家的他出演了很多不同类型的作品，其中《51号兵站》、《特殊使命》更是开启了谍战剧的辉煌。姚安濂给人的印象多为正面形象，但却出演了众多反派角色，例如在《隐形将军》中的冷长礼、《兄弟门》中的刘文轩、《红色康乃馨》中的莫明、《江姐 [1]  》中的徐鹏举、《荣誉 [2]  》中桑震奎等等，这众多的反面形象让观众大呼意外，同时也展现出了他不同的一面。其中《荣誉》更是获得了央一全年收视冠军，足见其在观众心中的影响力。在奖项方面，2005年其主演的电影《青红》获得戛纳国际电影节评审团大奖，虽然姚安濂与最佳男演员失之交臂，不过佳作不断的他，2007年其主演的电影《红色康拜因》在希腊赛萨罗基尼电影节获最佳影片奖。而在2014年，姚安濂凭电影《打工老板》获得第38届蒙特利尔国际电影节最佳男演员，可谓是实至名归。2020年姚安濂依旧忙碌，出演了《小楼又东风》中的林灿荣、电影《进京城》中的江春，更是加盟了华语版《深夜食堂》和《外滩钟声》，并在近期拍摄电视剧《城里的月光》。2021年11月6日，其主演的电视剧《春天里的人们》在央视八套播出 [75]  [81]  。