中文名:王博轼
外文名:AoQy、Boss、Tree
别名:王博、樹子
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川省资中县 [2]
出生日期:1986年11月8日（农历十月初七）
星座:天蝎座
血型:O型
身高:172 cm [35]
体重:70 kg
毕业院校:四川师范大学、球溪高级中学、四川省资中县第三中学、四川省资中县重龙镇中心学校
职业:歌手、演员、音乐制作人
经纪公司:四川星轼界文化传播有限公司
代表作品:刘的话、夜电侠、9120、Blue Love、把梦叫醒、用浪漫演绎美、请点赞、坚持、不爱你·非也、青鸟、另一位、树先声、loving mama、爱华爱家、认定你、戳到爆、看不到的颜容、树·十年
主要成就:参与作品获首届南美洲拉巴斯国际电影节2016年度最佳故事片奖
艺名:樹子
粉丝:樹家人
职务:四川省音乐家协会会员、全球华人流行音乐总会成都分会会长
笔名:山恒一树
应援色:蓝色
生肖:老虎
浏览次数:597537
简介:王博轼（Tree），1986年11月8日出生于四川资中，中国内地唱作型男歌手、演员、音乐制作人，四川星轼界文化传播有限公司创始人，四川省音乐家协会会员。2015年发行个人首张原创专辑《树·十年》。 [1]  其中首张专辑主打歌《刘的话》。 [2] 