中文名:陈阳
外文名:JASON
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河北省
身高:183 cm
体重:80 kg
毕业院校:中国音乐学院
职业:演员、歌手
代表作品:莎乐美、艺术家的生涯
主要成就:2012年中国红歌会荣获全国16强2010年CCTV全国青年歌手电视大奖赛北京赛区银奖
浏览次数:82237
简介:陈阳（英文名 JASON)，男，出生于河北省。实力演员，歌手。毕业于中国音乐学院，所学专业为表演和美声。曾任河北省军区政治部文工团演员，现就职中国国家交响乐团。2012年首届亚洲国际声乐大赛华北赛区，担任评委会主席。曾任河北省军区政治部文工团演员，参加部队 话剧 小品 大型歌舞及文艺汇演，多次下基层部队慰问演出。现就职中国国家交响乐团演员。2012年首届亚洲国际声乐大赛华北赛区，担任评委会主席。2012年香港亚洲艺术苑，特聘艺术指导。2006年在中国武警文工团（我为伟大祖国站岗）音乐会上演唱歌曲《打靶归来》,《真是乐死人》2007年多次随中国国家交响乐团下乡 ，慰问灾区演出，并在音乐会上演唱《海港之夜》,《银色的海港》，2013年受中国音乐家协会邀请参加红旗飘飘音乐会并演唱《望神州》。多次在 国家大剧院 北京音乐厅 上海大剧院 香港人民大会堂 罗马音乐厅 奥地利维也纳音乐厅等 演出歌剧 音乐会 等等 2013年荣获美境中国最佳人物奖 并在晚会上演唱《多情的土地》深受观众喜爱。 2012年中国红歌会荣获全国16强 2010年CCTV全国青年歌手电视大奖赛北京赛区银奖 等 中国音乐报曾评价陈阳为新派跨界美声唱法的青年歌唱家