中文名:郁钧剑
国籍:中国
民族:汉族
出生地:广西桂林
出生日期:1956年4月16日
星座:白羊座
血型:A型 [27]
身高:176 cm [27]
毕业院校:中国音乐学院作曲系音乐文学专业、北京大学艺术学系
职业:歌唱家、作家、书法家
代表作品:说句心里话、什么也不说、小白杨、家和万事兴、当兵干什么
主要成就:享受政府特殊津贴的国家一级演员，在部队多次立功授奖首届“全国十大歌手”、首届“全国听众最喜爱的歌唱演员”首届“全军十大明星”“全军学雷锋先进代表”等称号书画入选全国第五届书法展、全国第六届美展、全军书法展并获奖在中国美术馆举办过两次个人书画展
祖籍:江苏南通
诗集:我为什么要歌唱、郁钧剑古诗词
散文集:《不如不见》《郁钧剑诗文》
浏览次数:1897897
简介:郁钧剑，1956年4月16日生于广西桂林，祖籍江苏南通，中国内地男歌唱家、作家、书法家，总政歌舞团一级演员，毕业于中国音乐学院、北京大学艺术学系研究生班、中国画研究院首届花鸟研究生班。中国文联演艺中心主任。 [1]  是九、十、十一、十二届全国政协委员，全国政协教科文卫体委员会委员，七、八、九届全国青联常委，八、九、十届中国文学艺术界联合会委员，中国环境文化促进会、中国爱国拥军促进会副会长，是中华海外联谊会、中国人民对外友好协会、中国人权研究会、中国音乐家协会理事，中国作家协会、中国美术家协会、中国书法家协会会员。 [2-4]   多次立功受奖，并享受国务院政府特殊津贴。 [2] 演唱过《说句心里话》《什么也不说》《当兵干什么》《小白杨》《家和万事兴》《凝聚每份爱》《少林少林》《弹起我心爱的土琵琶》等歌曲；近百次参加全国全军大型庆典活动；22次参加央视春晚；代表国家和军队出访过50余个国家和地区。录制出版过70余种唱片、CD、VCD专辑；多次获得金唱片奖、五个一工程奖、文华奖等全国全军文艺大奖；荣获过首届“全国十大歌手”首届“全国听众最喜爱的歌唱演员”首届“全军十大明星”等称号。 [5] 多次担任国家级声乐大赛评委，多次在北京等地举办过演唱会。创办并连续导演组织过14届《百花迎春—中国文学艺术界春节大联欢》以及百余场国家级的演出、展览等大型文化活动。两次在中国美术馆举办个人书画展。出版过诗文集9部、声乐专著1部、书画集3部。 [6-7]  