中文名:邓玉璇
国籍:中国
民族:汉族
籍贯:广东梅县
出生日期:1936年8月
代表作品:《西厢记》《白蛇传》《秦香莲》《春娘曲》《百里奚认妻》《大闹开封府》《昭君和番》《陈客嬷》 [2]
浏览次数:6206
简介:邓玉璇，女，汉族，1936年8月出生，广东梅县人。第一批国家级非物质文化遗产项目闽西汉剧代表性传承人，汉剧花旦王。 [1]  1954年入福建龙岩地区群声汉剧团，习小生、青衣、花旦。聪颖灵慧，学习刻苦，学习2年即为该团主要演员。由于她钟情闽西汉剧，加上自身勤奋刻苦，具有较好的专业素质，在王玉兰等老一辈艺术家的精心培育下，很快成为闽西南和粤东一带的知名演员，被誉为汉剧金嗓子。 [4-5]  邓玉璇先后在80多出戏中扮演角色，演出的主要剧目有《西厢记》(饰张君瑞)、《白蛇传》(饰白素贞)、《桃花扇》(饰侯朝宗)、《秦香莲》(饰秦香莲、陈世美)、《孟丽君》(饰孟丽君)、《贵妃醉酒》(饰杨玉环)、《二度梅》(饰陈杏元)、《状元媒》(饰柴郡主)、《春娘曲》(饰春娘)等。 [4] 邓玉璇饰演小生、旦角俱佳，功底深厚，表演细腻，扮演的人物各具特色，在福建及粤东地区颇负盛名。有些剧目已拍摄录像或录制磁带。1978年，在福建省首届“武夷之春”音乐会中获演员奖。1980年在福建剧种唱腔比赛中获一等奖。1983年在福建省青年演员比赛中获教师荣誉奖。1985年被授予“全国三八红旗手”称号。曾当选为福建省五届人大代表、政协委员。为省文联委员、龙岩地区文联副主席，中国剧协福建分会常务理事、福建省艺术学校龙岩地区戏曲班副主任。 [4] 