中文名:谷笑冰
国籍:中国
民族:汉
出生地:江苏省兴化市昭阳镇
出生日期:1985年7月
运动项目:国际象棋
主要奖项:1995年全国儿童组冠军
主要奖项:2002年全国个人锦标赛亚军2004年世界大学生团体赛的冠军2005年世界青年冠军赛亚军2007年新加坡国际公开赛女子冠军展开
:
重要事件:江苏省第一位国际象棋女子国际特级大师、国际级运动健将
性别:女
爱好:读书、旅游、摄影、游泳
浏览次数:70966
简介:谷笑冰，国际象棋国际特级大师，国家队队员，江苏省国际象棋女队的主力队员，中央电视台国际象棋栏目讲解人。谷笑冰从1990年起先后在兴化市实验小学、省兴化中学、南京体育学院附中就读，南开大学文学院新闻系毕业，现就读于北京大学文化产业研究生班。作为学生，她品学兼优兴趣广泛，尤其喜爱文学，曾被全国少工委表彰为全国好少年。作为棋手，曾获世界大学生团体赛冠军，国际公开赛女子组冠军，世界青年锦标赛亚军及全国亚军，全国体育大会第四名等成绩。为江苏女队多次进入全国团体前三名屡立战功。2003年成为江苏省第一位国际象棋女子国际特级大师，2004年被国家体育总局授予国际级运动健将称号。多年来一直为国际象棋国际国内大型赛事新闻官，曾在CCTV5担任国际象棋栏目解说嘉宾及特约记者。