中文名:周箴石
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国吉林省长春市
出生日期:1962年10月
毕业院校:美国中央密西根大学音乐学院
职业:歌唱家
代表作品:《对声乐学习者的几点提示》（《天籁》99年第四期）、《艺术歌曲的处理与表现》
性别:女
职称:教授
浏览次数:5421
简介:周箴石，著名女高音歌唱家。1962年10月生于中国吉林省长春市，汉族。1991年毕业于天津音乐学院。同年，留校任教，在音乐学院担任声乐主课教学。2006年毕业于在美国中央密西根大学（Central Michigan University）音乐学院，并且获得了美国音乐表演（声乐）硕士学位。曾在淮北市歌舞团担任过独唱演员。为天津音乐学院声乐副教授，并任天津音乐家协会会员。高校教龄16年。 1987年考入天津音乐学院声乐系，师从于天津音乐学院前院长石惟正，1991年获得文学学士学位。 1993年师从于中央音乐学院声乐专家郭淑珍教授进修声乐，1995－1997年师从于在天津音乐学院执教的乌克兰敖德萨国立音乐学院声乐专家列加金娜·瓦西里耶夫娜·爱尔维拉教授进修声乐。1996年晋升为讲师。2001年晋升为副教授，并作为访问学者赴美访问。2003年赴美留学。2006年毕业于美国中央密西根大学音乐学院，并获得了美国音乐表演硕士学位。