中文名:林田媛 [2]
国籍:中国 [2]
民族:汉族
出生地:青岛
出生日期:1994年8月13日
星座:狮子座
身高:168 cm
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员 [2]
代表作品:人间至味是清欢 [2]  、山月不知心底事、独孤皇后、雷霆战将、一千零一夜、心跳源计划
身份:小音阶品牌创始人
浏览次数:96624
简介:林田媛，1994年8月13日出生于山东省青岛市，中国内地影视女演员，毕业于中央戏剧学院。2014年加入孟京辉戏剧工作室，参演话剧《空中花园谋杀案》、《琥珀》等，全国保利剧院及赴德国、澳洲世界巡演。2016年参演由台湾导演陈铭章执导的全景式都市爱情喜剧《人间至味是清欢》，饰演汪真真。2017年参与录制湖南卫视大型音乐公益支教节目《让世界听见》。2017年搭档陈晓、陈乔恩拍摄电视剧《独孤皇后》，2018年搭档宋茜参演电视剧《山月不知心底事》，2019年再次搭档宋茜拍摄电视剧《心跳源计划》。2021年创立品牌小音阶，集全品类乐器、声乐、少儿戏剧表演为一体的艺术素养中心。覆盖全品类乐器教学，包含西洋乐、管乐、弦乐、民乐、打击乐等20多种乐器，拥有近百名以上海音乐学院为中心的国内外高等音乐学府的教师资源，一对一量身定制教学方案。