中文名:刘仪轩
昵称:轩轩 YIYI 小蒋雯丽
国籍:中国
身高:167 cm
体重:53 kg
血型:AB型
圈中好友:天伦儿、阿麦、凤凰格格、刘诗涵、陈莉莉、河莉秀等。
出生地:湖南衡阳市
职业:业余舞蹈演员 肚皮舞 爵士舞
从事过的职业:文员、统计、行政助理、人事主管、舞蹈演员
兴趣爱好:唱歌、跳舞、上网、啃偶像剧
三围:35/25/35 cm
最大优点:孝顺 有礼 懂得感恩 为人着想 勤劳 随和 务实 俭朴 乐观 善良 人缘好
最大缺点:有点腼腆 偶尔缺乏信心 不善言辞 有时有点贪玩
最喜欢的曲风:抒情 摇滚
喜欢的音乐特点:有节奏感 给人力量
浏览次数:7873
简介:2010年11月22日，网络、报纸和电视台惊报道：合肥步行街惊现肚皮舞男子，“著姐”第二！ 他本是男儿身，为了追求女人梦，将街头做为他的表演舞台.“她”穿着暴露的衣服在寒风中大秀肚皮舞。网友将她的舞蹈视频、现场图片发到网上，一时间关于此贴的点击率飙高，有人嘲讽“她”是变态，有人支持说“她”很有勇气，是纯姐们！网友冠以其为“合肥著姐”，由此“合肥著姐”刘仪轩迅速走红。是他还是她，带着对梦想的执著与追求走在这条不归的充满荆棘的蜕变之路.