中文名:王玉蓉
别名:王佩芬
国籍:中国
民族:汉族
出生地:上海
出生日期:1913年
逝世日期:1994年6月8日
职业:京剧演员
代表作品:花园赠金、彩楼配、三击掌、平贵别窑
主要成就:京剧表演艺术家
行当:旦角
浏览次数:54229
简介:王玉蓉（1913年一1994年6月8日）京剧表演艺术家 ，女，京剧旦角演员。原名王佩芬，又名王艳芳，生于上海一个木匠家庭。曾就读于明德中学，立志从医。不料刚刚读到初二，其父病重，因生活所迫而辍学。后拜于莲仙为师学京剧，艺宗程派（程砚秋），艺名王艳芳。1929年赴厦门演出《十三妹》等剧，初露头角。1933年在北京拜王瑶卿为师，苦学三年后，组班演出，在长安大戏院初演成功。不久应百代公司之邀，与马连良、管绍华等合作灌制《武家坡》《四郎探母》等唱片。后赴新加坡、泰国等国访问演出，深受欢迎。又与姜妙香、杨宝森、金仲仁、李多奎、奚啸伯、裘盛戎、李洪春等合作，蜚声南北。演出十分重视质量，兼有陈墨香等为她编导，使她成为“王派”青衣代表人物，在北京、天津、上海、宁波、武汉、南京等地均有极高的声望。1949年后，与其女小王玉蓉组成蓉菁京剧团，与高盛麟、纪玉良等合作演出于苏南、长沙等地。1953年参加武汉京剧团，任副团长。后转入上海新民京剧团任主演。1957年调入北京和平京剧团任副团长。后调到吉林省京剧团任副团长，与毛世来合作演出。1964年调吉林省戏曲学校任教。1974年退休回北京定居，曾应邀到中国戏曲学院及武汉讲授“王派”青衣表演艺术。于南京夫子庙演唱时，同台者还有绿牡丹、李晓峰和后来成为京韵大鼓艺术家的小彩舞（骆玉笙）等人。