中文名:阿拉坦其其格
国籍:中国
民族:蒙古族
籍贯:内蒙古阿拉善盟阿拉善右旗
出生日期:1955年12月
性别:女
浏览次数:28597
简介:阿拉坦其其格，女，蒙古族，1955年12月出生，内蒙古阿拉善盟阿拉善右旗人。第一批国家级非物质文化遗产项目蒙古族长调民歌代表性传承人，国家一级演员，内蒙古广播电视艺术团独唱演员，著名歌唱家，中国声乐学会会员，中国少数民族声乐学会会员，中国音乐家协会会员，内蒙古音乐家协会理事，中央民族大学特聘为教授，内蒙古师范大学音乐学院硕士研究生导师。 [1] 1973年参加工作，参加过国内外各类演唱比赛，并获得很多奖项。1982年参加全国少数民族声乐大赛获民族唱法一等奖。1993年7月，参加在蒙古国乌兰巴托举办的国际蒙古族长调歌曲比赛，荣获金奖。2000年7月，随内蒙古青年合唱团参加在奥地利举办的第一届 “奥林匹克”合唱大赛，由她担任主要领唱的合唱歌曲荣获三项金奖。2002年10月，随内蒙古青年合唱团赴韩国釜山参加第二届“奥林匹克”合唱大赛由她担任主要领唱的合唱歌曲荣获三项金奖等。 [2] 她参加了许多专辑的录制，如《黄骠马》、《察哈尔八旗》、《婚礼》、《草原上的歌》、《一、二》、《草原情歌》、《骏马》、《草原歌声》等等。个人演唱专辑有《梦中的戈壁》、《金色圣山》、《母亲的爱》。近年来她录制了许多个人专辑，为内蒙古文化事业做出了突出的贡献。 [2] 