中文名:高郡伟
别名:Junwei Gao [6]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国北京 [6]
出生日期:1982年
身高:177 cm
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员
代表作品:大风唱歌、列兵大学生
浏览次数:184588
简介:高郡伟 [1]  ，中国内地影视男演员。自中央戏剧学院表演系本科毕业以来，在众多广受欢迎的影视剧当中饰演重要角色。在《大风唱歌》《深白》《独生子》《我的金戈铁血梦》当中均有不错表现。其电影《刘老庄的八十二壮士》一经播出，备受关注。电影《刘老庄八十二壮士》由历史真实事件改编而成，为纪念历史而重现了当年新四军刘老庄连的八十二位英雄为保卫家园而英勇牺牲的壮烈场景。高郡伟在剧中饰演的新四军一排排长蔚庆忠，是一个有血有肉重情义的优秀军人，一个敢于为国捐躯的民族英雄。高郡伟坦言：“七十年前刘老庄的八十二位壮士用自己的生命顽强抵抗住了三千余日本军的进攻，捍卫了我们国家的领土和民族的尊严。我们应该永远记住这些英雄，感谢他们，铭记他们。”“烈士不应该无名，烈士应该永远被记住。他们对国家对人民付出的热爱和牺牲，永远不应该被遗忘。”高郡伟感慨：“能饰演这样的英雄人物我很荣幸，在拍摄过程中我很多次被这个角色打动，让我在感动之余，甚至心生敬畏。” [2] 