中文名:王宝德
外文名:Wang Baode
国籍:中国
民族:汉族
出生地:天津
出生日期:1968年9月27日
星座:天秤座
血型:O型
身高:180 cm
体重:77 kg
毕业院校:天津人民剧院
职业:演员
经纪公司:北京亚洲世纪影视文化发展有限公司
代表作品:征服、《特警力量》、《西山剿匪》、《疯狂的背后》 [1]
主要成就:《黄河情》该剧荣获飞天奖。电影《黑道快跑》获得国家优秀影片扶植基金奖《黄小鸿之狮舞骄阳》该影片获得国家三部委优秀影片推荐奖
浏览次数:775988
简介:王宝德，1968年9月27日出生，Wang Baode，中国内地男演员、制片人、国家一级演员。现就职于天津人民艺术剧院演员剧团，电视剧作品：《征服》主演：封彪；《西山剿匪》主演：郑胜西；《铁腕行动》 主演：顾宝森；《新四大名捕》主演：韩老六 ；《大漠豪情》主演：沙里飞；《特警力量》主演：光头强；《利剑天鹰突击》主演：崔宏泰；《黄河情》主演：沈安安，该剧荣获中国电视剧飞天奖。电影作品：《亡命徒》 主演：韩玉华；《湄公河密战》主演：刘天豪；《元勋》主演：魏平；《变色龙》主演：王德民；《斩毒》主演：阿邝；2022年最新作品电影《森林诡事》主演：北霸天。话剧作品：《骆驼祥子》主演 祥子。2002年创立北京亚洲世纪影视文化发展有限公司并担任制片人， 该公司简称亚洲世纪，主要经营范围电影、电视剧策划、制作、发行，大型文艺活动及广告策划、制作等。该公司在他带领下独立策划制作、发行多部电影、电视剧，与中央电视台、电影频道及各大主流网络媒体、平面媒体有良好合作。主要作品：《无根令》、《网络惊梦》、《约会阳光》、《诱惑》、《爸爸我在哪里等你》、《妈妈的战争》、《震天鼓》、《王家坝》、《天衣行动》、《袁天罡夺命敌》、《袁天罡之末日天劫》、其中《黑道快跑》该影片获得国家优秀影片扶植基金奖，《黄小鸿之狮舞骄阳》该影片获得国家三部委优秀影片推荐奖。