中文名:焦华静
外文名:Mia Jiao
国籍:中国
出生地:陕西省西安市
出生日期:1988年10月16日
星座:天秤座
毕业院校:北京电影学院
职业:编剧、演员、制片人 [15]
代表作品:假装情侣、狗十三、烈日灼心、北京遇上西雅图之不二情书
主要成就:第9届华语青年影像论坛年度新锐编剧奖第33届大众电影百花奖最佳编剧奖
浏览次数:71892
简介:焦华静，1988年10月16日出生于陕西省西安市，中国内地女编剧、制作人，毕业于北京电影学院文学系电影剧作方向（硕士）。2011年，担任喜剧电影《假装情侣》的编剧 [1]  。2013年，担任剧情电影《狗十三》的编剧 [2]  ，她凭借该片获得第9届华语青年影像论坛年度新锐编剧奖 [3]  。2014年，由其创作的电影文学剧本《宋江柴门遇李逵》入围第11届北京电影学院文学系金字奖电影长片剧本单元最佳电影长片剧本奖 [4]  。2015年，与曹保平共同担任犯罪悬疑电影《烈日灼心》的编剧 [5]  ，她凭借该片获得第33届大众电影百花奖最佳编剧奖 [6]  。2016年，与薛晓路共同担任爱情喜剧电影《北京遇上西雅图之不二情书》的编剧，该片入围第53届台湾电影金马奖最佳原著剧本奖 [7]  。