中文名:崔可法
外文名:Kefa Cui
国籍:中国
民族:汉族
出生地:天津市汉沽区
出生日期:1938年2月
血型:O型
身高:176 cm
体重:74 kg
毕业院校:中国石油大学（北京）
职业:演员
代表作品:咱家那些事、人到四十、岁月风云、煎饼侠
主要成就:第三届天鹅艺术节主持人一等奖1999年在国庆献礼片《开国领袖毛泽东》中饰国民党特务头子毛人凤
浏览次数:878778
简介:崔可法，1938年2月出生于天津，原北大荒文工团团长，现任北大荒文联副主席、北大荒戏剧家协会主席、国家一级演员。二十世纪六十年代初，主演话剧《夜闯完达山》《雷雨》《千万不要忘记》。二十世纪八十年代末和九十年代初，主演电影《大决战》《大转折》《大战宁、沪》《大禹的传人》《今晨雨加雪》《艰难的抉择》《大潮吟》《遥远的驿站》《浴水情深》《春潮》。1999年在国庆献礼片《开国领袖毛泽东》中饰国民党特务头子毛人凤。2015年出演电影《煎饼侠》。2017年出演电影《闪光少女》。崔可法还在其它艺术领域广为涉猎。1992年，曾担任专题文艺晚会《大荒风采》主持人，获第三届天鹅艺术节主持人一等奖。在农业部、解放军总政治部和中央电视台联合举办的大型晚会《绿色的延伸》中担任主持人，并获表演一等奖。