中文名:杨清文
外文名:Yang Qingwen
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河北承德
出生日期:1961年3月1日
星座:双鱼座
身高:175 cm
职业:演员
代表作品:亮剑、雪豹、永不磨灭的番号、勇士之城、奢香夫人
主要成就:2005年被评为承德十大杰出人物
浏览次数:886083
简介:杨清文，1961年3月1日出生于中国河北省承德市，中国内地著名反派演员。1968年下放到河北省承德县三家区志云乡固孤山村，1978年回到河北省承德市双桥区狮子沟村。1980年高中毕业，从事个体汽车运输，工作期间自学了《广播日语》（1—5）。第一次尝试电视剧角色是在林汝为导演的收山之作《采桑子之妻室儿女》里饰演一个日本浪人，2001年在电影《惊涛骇浪》中担任司机工作，从此迈进影视圈。2003年又以司机身份进入电视剧《亮剑》剧组，因日语特长，被陈建导演发现，有幸饰演了以黑岛森田为主的多个角色。电视剧播出之后，反响强烈，《承德广播电视报》对其进行了专访。同时，2005年被评为承德十大杰出人物。因其在《亮剑》中戏份不多但非常到位的演出，获得导演认可，随后在很多脍炙人口的抗战题材影视剧中出演重要角色，而且深受广大群众的喜爱。其在《杀虎口》中饰演的山崎，《永不磨灭的番号》中饰演的寺内勇，颇受观众赞扬，《雪豹》中饰演伊藤广羽，演技之高超令人佩服。因为其长相酷似日本人，演技到位，经常被观众称为“不是日本人的日本人。2021年4月8日，战争历史电影《生死阻击》 [1]  。