中文名:王子建
外文名:Harrison wong
国籍:中国
民族:汉
出生地:广东
出生日期:1986年6月16日(丙寅年农历五月初十)
星座:双子座
身高:176 cm
体重:55 kg
毕业院校:星海音乐学院
职业:歌手 演员
经纪公司:东嘉娱乐
代表作品:成长、西湖蝶恋、一个人的世界害怕孤独、孩子气
主要成就:音乐先锋榜2010年先锋创作新人奖音乐先锋榜2010年度内地十大金曲第一届玩救乐坛颁奖最佳跳舞歌手音乐先锋榜内地十大金曲奖
生肖:虎
浏览次数:74583
简介:王子建（Harrison wong），1986年6月16日出生于广东，毕业于星海音乐学院，中国内地男歌手、演员。兼跳舞/创作/演唱于一身的全能艺人，大学3年级参加上海国际音乐节《全国校园音乐先锋》广东赛区选拔赛获第一名 的成绩进军娱乐事业，后凭借创作歌曲《成长》《西湖蝶恋》《一个人的世界害怕孤独》《孩子气》拿下《全球华语歌曲排行榜》《音乐先锋榜》的各大奖项，成为拿奖最多的新人歌手之一，被媒界称为广东小天王。全能唱作新人王子建，以玩Hit-Hop音乐风格著称，其舞艺及独特的音乐个性，在新人辈出的广东乐坛中迅速成为众人关注的闪光点，堪称广东乐坛的音乐舞蹈全能歌手。