中文名:沈丹丹
外文名:Diana
别名:蛋蛋
国籍:中国
民族:壮族
出生地:贵州省贵阳市
出生日期:4月28日
星座:金牛座
血型:B型
毕业院校:北京舞蹈学院
职业:中国华语女歌手
经纪公司:孔雀唱片
代表作品:不是因为寂寞才想你、一个人的芭蕾舞、坠落眼角的烟火、幸福恋人
主要成就:中国舞蹈家协会会员 市委宣传部创新型人才 广州市音乐文学副会长
粉丝/歌迷:蛋炒饭
性别:女
浏览次数:713476
简介:沈丹丹（Diana），出生于贵州省贵阳市，毕业于北京舞蹈学院音乐剧系，中国华语女歌手，教师，音乐剧演员。沈丹丹已发行共三张个人专辑，五十三张个人EP。音乐代表作品：《不是因为寂寞才想你》 [1]  《不要在我寂寞的时候说爱我》 [2]  《坠落眼角的烟火》《幸福恋人》《怀念过去》等。音乐剧代表作品：大型多媒体音乐剧《电影之歌》 [3]  台北剧院及保利剧院公演饰演女二号素君；大型原创音乐剧《苹果》中国剧院首演饰演女一号《苹果》 [4-5]  ；首部红学音乐剧《红叶黄楼》饰演柳蕙兰和老尼；爆笑原创音乐剧《漂囧》饰演女一号。北京舞蹈学院及北京演艺专修学院教师；市委宣传部创新型人才；广州市文学音乐副会长；亚洲音乐盛典年度最佳单曲奖获得者 [6] 