中文名:马思纯
外文名:Sandra
别名:小马哥、花花、思纯、纯纯
国籍:中国
民族:回族
出生地:安徽省蚌埠市
出生日期:1988年3月14日
星座:双鱼座
血型:AB型
身高:170 cm
体重:50 kg
毕业院校:中国传媒大学
职业:演员
经纪公司:壹心娱乐 [2]
代表作品:七月与安生、左耳、你是我的城池营垒、将军在上、他来了，请闭眼、加油，你是最棒的
主要成就:第53届台湾电影金马奖最佳女主角奖第14届中国电影表演艺术学会金凤凰奖新人奖第16届中国电影表演艺术学会金凤凰奖学会奖
母亲:蒋雯娟
浏览次数:42947267
简介:马思纯（Sandra），1988年3月14日出生于安徽省蚌埠市，中国内地影视女演员，毕业于中国传媒大学。1995年，马思纯参演了电影处女作《三个人的冬天》。2000年，参演个人首部电视剧《大宅门》。2007年，因担任饶雪漫小说《甜酸》的书模而为人所知。2011年，出演都市剧《摩登新人类》。2012年，凭借电影《岁月无声》获得中国电影表演艺术学会金凤凰奖最佳新人奖。2015年，马思纯因出演青春片《左耳》获得第52届台湾电影金马奖最佳女配角提名。2016年，凭借文艺片《七月与安生》获得第53届台湾电影金马奖最佳女主角奖；同年，她还凭借《左耳》获得了中国电影表演艺术学会金凤凰奖学会奖。2020年，马思纯连续三年入选福布斯中国名人榜，并位列第60位。