中文名:陈维琳
外文名:Patricia
别名:琳琳
国籍:中国
民族:汉族
出生地:南京
出生日期:2000年2月22日
星座:双鱼座
身高:160 cm
职业:演员，歌手
经纪公司:华谊兄弟时代文化经纪有限公司
代表作品:我是大牌、地球欢迎你、我的风帆
主要成就:《无敌宝宝秀》比赛中荣获冠军德艺双馨比赛获深圳赛区声乐金奖深圳第七届少儿艺术、第九届少儿模特比赛获声乐金奖奥林匹克青少年艺术风采展示活动展开
:
才艺:钢琴/配音/表演/舞蹈/声乐
家庭成员:爸爸，妈妈
个人演唱会:深圳湾海岸城陈维琳个人演唱会
曾就读艺术团:南京军区政治部小天鹅艺术团
性别:女
居住地:深圳
性格:懂事，有爱心和孝心
理想:成为一名出色的歌唱家
浏览次数:66455
简介:陈维琳（2000年2月22日—）陈维琳是个可爱的小家伙，从4岁起，就是各大综艺、才艺比赛的金奖获得者，还参演过多部电视剧的拍摄，也经常奔波于慈善义演的活动之中，早已是个才华横溢的小明星。她将《我是大牌》演绎得稚气与霸气相融，具有感染力，想信不久的将来，她真的可以做到童星的“大牌”。 2008年8月1日，陈维琳从海南飞至北京，在奥林匹克青少年艺术风采展示活动全国总决赛的舞台上精彩亮相，再次用自己的歌喉和实力夺得六个大奖。2009年4月签约北京华谊兄弟时代文化经纪有限公司，成为旗下的第一个童星。