中文名:古佳泓
国籍:中国
民族:汉族
出生地:广东省深圳经济特区
出生日期:2010年
籍贯:广东省梅州市
性别:女
浏览次数:5446
简介:古佳泓，女，浙江卫视《中国梦想秀》节目嘉宾，参加《中国梦想秀》这个节目而在网络上走红。花丛中飘过来银铃般的歌声，这位花儿般可爱的天才小歌手就是——古佳泓。10岁的小姑娘，唱歌、跳舞、画画、书法、溜冰样样拿手，小小的年龄，可有着长长的艺术经历，可谓是名副其实的金奖小专业户。5 岁的时候就一举夺得全国中华艺术新秀选拔赛总决赛声乐幼儿组金奖第一名，之后更是在各项少儿声乐赛事中屡获金奖。如南方都市报举办的“深圳宝宝”大赛荣获“未来音乐家宝宝”称号，在南方少儿频道举办的粤港澳童声大赛里勇夺擂主，著名的音乐人黑楠叔叔称赞五岁的小佳泓人小技高，能跟八，九岁甚至十几岁的来自国内、香港、澳门的同台PK，。特别是师从著名歌唱家、声乐教育家常青老师之后，她的歌唱技艺有了显著的提升，喜获全国少儿类艺术大赛政府最高奖——第九届中央电视艺术大赛声乐类金奖，现场评委著名女高音歌唱家卞小贞老师称赞她是个让人越看越喜欢的小精灵。古佳泓稚嫩而嘹亮的歌声，非常的讨人喜欢，尤其擅长演唱中国民歌，她那甜蜜的动人的演唱被大家誉为天簌童音、民歌小精灵，舞台上的小佳泓熠熠生辉，举手投足都颇具小歌唱家的范儿。