中文名:噗圈圈
别名:噗圈圈
国籍:中国
出生日期:1996年9月
身高:173 cm
体重:49 kg
毕业院校:北京服装设计学院
职业:COSER、模特，演员
经纪公司:YOU物公馆
代表作品:电影-哈利波特与重庆妹儿女主角、《求生者》
主要成就:IOS平台游戏showgirl淘宝平面模特TNT2012弹道大师赛的加油宝贝
浏览次数:39173
简介:噗圈圈，毕业于北京服装设计学院，爱好COSPALY,特长手绘漫画，国内知名美女公会YOU物公馆K女郎，知名COSER，模特，演员，是个卖得了萌，耍得起2，玩得了小清新，咽得下重口味，hold 住御姐范，经得起相处的实力派狠角色。《TNT》2012弹道大师赛加油宝贝，腾讯灌篮鞋蜜女郎，腾讯微博女神栏目嘉宾-双面女神，盛大星辰杀网游-精灵杀女郎，静态魔幻微电影《哈利波特与重庆妹儿》女主角，2013青年节献礼电影，极地励志系列片《求生者》主演之一。COS过的作品有：剑3里的七秀，唐门成女，魔兽世界里的暗夜精灵等，这些作品纷纷被推荐到各大门户网站，游戏网站首页，其中以COS的暗夜精灵形象最深入人心被网友们夸赞还原度最高的作品，史上最美的暗夜精灵COS！