中文名:郭奕芯
外文名:Ashina Kwok [5]
别名:奕芯
国籍:中国
出生地:中国香港 [6]
出生日期:1995年11月22日
星座:射手座
职业:演员
经纪公司:Royal Management
代表作品:电影《少女龙婆》、一狱一世界
主要成就:电影《少女龙婆》主演
性别:女
饰演角色:《少女龙婆》中与龙婆通灵的少女张雪梨
浏览次数:248302
简介:郭奕芯 [1]  ，女，电影《少女龙婆》主演，在影片中饰演与龙婆通灵的少女——张雪梨。郭奕芯是香港嫩模，长相甜美、身材火辣的她，曾参演过《同班同学》《一狱一世界》《找数》等多部电影作品。郭奕芯Ashina，香港模特、演员，中韩混血，13岁时以兼职模特儿身份入行。2015年签约Royal Management，并参与电影拍摄，2009年于比赛获全港甜美校花。2012年被邀加入北京AG娱乐华人女团 Angel girl，全国发布会当日首唱更获周杰伦力挺，方文山首度招收「开门弟子」。2014年同期间出过三本写真集，之后去拍电影，作品包括《壹狱壹世界》，《同班同学》。因为有「嫩版谢安琪」的封号，加上33C、24、34的三围，以及标致脸蛋，还有「青筋乳」这项特征，在香港模特儿圈也小有名气。