中文名:陈虎
外文名:TigerTiger Chen [6]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川省
出生日期:1975年3月3日 [6]
星座:双鱼座
血型:AB型
身高:175 cm
体重:70 kg
经纪公司:星空盛典文化经纪（北京）有限公司
代表作品:《功夫侠》、功夫机器侠
主要成就:第二位全美空手道冠军的中国人
特长:太极拳、空手道、跆拳道、九节鞭
浏览次数:1841802
简介:陈虎，四川成都人，中国功夫演员、武术指导。是蜚声海外的中国功夫演员，旧金山国际武术邀请赛全能冠军。曾是好莱坞著名的功夫大师袁和平袁家班重要成员之一。凭着精湛的武术，担任过《黑客帝国》的动作指导、 [1]  《霹雳娇娃》《杀死比尔》的动作主创，是好莱坞众多影星的武术导师，其中担任动作主创的《黑客帝国》《杀死比尔》双双获得好莱坞举办的“世界电影特技大奖”提名，轰动海外华人世界。 [2] 2013年，陈虎以全新的面貌走入国际电影视野。好莱坞著名电影演员基努里维斯为陈虎——这位他曾经的功夫老师现在的好兄弟亲力打造了他的导演处女作《太极侠》于暑期档映。片中基努里维斯不惜一改荧幕上多年的英雄形象，以大反派的面目示人。 [3]  2013年10月，陈虎签约《醉逍遥》惊天变，担任该网络游戏的形象代言人。2017年主演的电影《功夫机器侠之南拳真豪杰》、《功夫机器侠之北腿乱云飞》上映，同年陈虎与托尼·贾、伊科·乌艾斯共同主演由杰西·约翰逊执导的动作电影《三重威胁》 [4]  。