中文名:徐静蕾
外文名:Xu Jinglei
别名:老徐
国籍:中国
民族:汉族
出生地:北京市朝阳区
出生日期:1974年4月16日
星座:白羊座
血型:B型
身高:170 cm
体重:49 kg
毕业院校:北京电影学院
职业:演员、导演、教师
经纪公司:北京鲜花盛开影业有限公司
代表作品:杜拉拉升职记、将爱情进行到底、一个陌生女人的来信、有一个地方只有我们知道
主要成就:第52届圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳导演奖第26届大众电影百花奖最佳女主角奖第23届中国电影金鸡奖最佳女配角奖第9届中国电影华表奖最佳新演员奖第23届中国电影金鸡奖导演处女作奖展开
:
祖籍:湖南省娄底市双峰县
生肖:虎
浏览次数:19285244
简介:徐静蕾，1974年4月16日出生于北京市朝阳区，中国影视女演员、导演、教师，毕业于北京电影学院表演系。1994年，主演电视剧《同桌的你》进入影视圈。1998年，参演电视剧《将爱情进行到底》， [1]  2003年凭借电影《我爱你》获得第9届中国电影华表奖优秀新人女演员奖，凭借电影《开往春天的地铁》和《我的美丽乡愁》分别获得第26届大众电影百花奖最佳女主角奖、第23届中国电影金鸡奖最佳女配角奖。同年凭借首导电影《我和爸爸》获得第23届中国电影金鸡奖导演处女作奖。2004年，凭借其自编自导自演的电影《一个陌生女人的来信》获得第52届圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳导演奖。 [2] 2006年1月，出任中国狮子联会“爱心形象大使”。2007年，因其书法清冽而又优雅被开发出“方正静蕾简体”。 [3]  2008年，创立《开啦》电子杂志。 [4]  2010年7月20日，执导个人第四部影片《杜拉拉升职记》，并获得中国大陆一亿的票房，成为大陆首个票房破亿的女导演。 [5]  2012年11月担任第四季《中国达人秀》观察员。 [6]  2015年2月9日，执导的爱情电影《有一个地方只有我们知道》上映。2017年，担任校园科幻题材网剧《同学两亿岁》的监制 [7]  。2018年5月，首次参加北京卫视大型明星跨界音乐真人秀节目《跨界歌王第三季》担任首发演唱嘉宾。