中文名:马健南
外文名:Kennan
国籍:中国
民族:汉
出生地:河南省
出生日期:1986年7月14日 [7]
星座:巨蟹座 [7]
血型:O型
身高:175 cm
体重:62 kg
职业:歌手、音乐制作人、导演
经纪公司:深圳市曲风文化传播有限公司
代表作品:《中燃之歌》、《宝石花》
主要成就:东莞市青年歌手大奖赛第一名百度音乐新歌榜TOP100排名第16位
浏览次数:1164097
简介:马健南（kennan） [7]  ，音乐制作人、中国大陆男歌手、导演，致力投身于慈善公益活动和公益音乐创作 [1]  ，是位集词曲创作、编录混音、影视制作和后期特效才能于一身的全方位艺人，曾为众多明星和各大企业创作与制作歌曲。中国首支全实景拍摄的3D歌曲MV《你是我的小妖精》便由其首次执导、出演并独立完成所有视频后期制作工作。其具有独特声线，最初以一首小清新歌曲《我多想回到从前》红遍大江南北 ，12年又以中国风歌曲《红妆》再次走红，13年发布单曲《依然相信》后，在仅仅十天时间内关键词“依然相信 马健南“搜索量累计近十万，亦被各大音乐网站收录作为热门歌曲，曾打入百度音乐新歌榜TOP100排名16位，以及酷狗华语新歌榜排名第二。个人代表作包括《依然相信》、《寄托》、《我多想回到从前》、《红妆》等。创作的企业歌曲代表作包括，中国燃气控股有限公司的《中燃之歌》、中国石油青海油田分公司的《宝石花》、深圳天利地产集团有限公司的《天利名城广告歌》以及鸿荣源房地产公司的《鸿荣源之歌》等。2014年自录视频“秒杀好歌曲！音乐人挑战极限一小时原创六首”，不但冲入新浪微博热门微博榜，仅在优酷网站7天点击量就近185万，留言近3000条，一万多赞。此外在各大视频网站均为大首页推荐，新闻网站也频繁流传，视频总播放次数超过250万，被网友封为“音乐牛人”、“音乐神人”等。2014年3月为马航事件创作的公益歌曲《马航去的地方》。 [2] 