中文名:张志涵
外文名:J-king
别名:志涵（原名张勇）
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川内江
出生日期:1987年6月27日
星座:巨蟹座
血型:A型
身高:175 cm
体重:67 kg
毕业院校:中国地质大学（武汉）
职业:影视演员、平面模特
代表作品:《阳光派之飞扬创客》、《男明星的秘密》、《艳遇也疯狂》、《少年英雄传》、《美人鱼》
浏览次数:22263
简介:[1]  张志涵(J-king)男，1987年6月27日出生四川内江，中国内地新生代男演员、舞蹈演员。 出生农村的他一直都有着演艺的梦想，在一个偶然的机会他接触了舞蹈同时非常喜欢舞蹈《街舞、国标》曾有过多次的舞蹈演出经历。2012年在微电影《车祸背后》中饰李小新一角，随后接拍电影《少年英雄传》饰演阿源，微电影《船缘》中饰演刘巍，电视剧《客家女人》中饰演阿强，2014年拍摄新媒体电影《男明星的秘密又名有男如斯》饰演江俊辉2015年新媒体电影《艳遇也疯狂》饰演张一彬，电视剧《头号前妻》饰演汪浩然，电视剧《阳光派之飞扬创客》饰演朴涛，同时拍摄周星驰导演的《美人鱼》饰演开炮人拍摄过程中得到周星驰导演的肯定。随后出演多部影视作品并且得到了业界非常高的好评。 [2-4]   