中文名:萧孋珠，萧丽珠
别名:番茄姑娘，阿珠
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾嘉义
星座:水瓶座
职业:歌手、主持人
经纪公司:日本哥伦比亚唱片公司
代表作品:《一帘幽梦》，《真情》，《美好的今天》，《踩在夕阳里》等
浏览次数:81671
简介:萧孋珠，本名萧丽珠，台湾嘉义人，台湾前女歌手、综艺节目主持人。70年代初期，国语歌坛女歌手流行的装扮是艳丽的彩妆、镶着亮片的舞台服。而萧孋珠则是一袭轻便可爱的吊带裤，吊带裙，清纯自然的短发流海，脸上总是带着素净自然可爱的笑容。一如阿珠自然不做作的个性，在当时俨然自成一派，因此也改变了国语歌坛女歌手的造型风气。正如后来萧孋珠自己所说：我从未想要刻意的去表达自己，因为我想要表达的都已经在歌声中倾诉无遗。没错，阿珠就是这样一位可爱的大女孩。关于“番茄姑娘”外号的由来，据说源溯至一位歌迷朋友觉得萧孋珠天生一张圆圆的娃娃脸，双颊总是泛着粉嫩的红色，象极了番茄，因此“番茄姑娘”的外号不胫而走，成了她的标签。1982年，萧孋珠步上人生的另一阶段——婚姻，自此定居新加坡。多年来，清新自然不做作一直没有从阿珠身上消失过，每每回台探望好友，她爽朗的笑声总是会让周围的人心情顿时开朗。阿珠曾说：真实自然的生活正是自己心中多年来所企盼的。在阿珠充满甜蜜的笑容中，让我们一起祝福“永远的番茄姑娘”永远幸福快乐。1974-----1990年，16年的漫长的歌唱岁月,萧孋珠和我们共同分享了她的青春、她的歌唱，陪着大家一同的成长。31张的金曲大碟，承载了多少歌友的情感和成长的足迹。至真至美的真情回忆，值得我们一世珍藏，一再回味 [1]  。代表作品有《一帘幽梦》。