中文名:伊里奇
国籍:中国
民族:蒙古族
出生地:鄂尔多斯市
出生日期:2月14日
星座:水瓶座
血型:B型
身高:180 cm
体重:80 公斤
毕业院校:内蒙古艺术学院 [2]  、中国音乐学院
职业:歌唱家，教师
代表作品:《嘎达梅林》、《梦中的额吉》、《苍狼》、《远方的大雁》、《请带上我的祝愿》、《月下独酌》
主要成就:第十二届中国音乐“金钟奖”声乐（民族）比赛优秀奖 [1]
最高学历:博士学位
浏览次数:25124
简介:伊里奇，低男中音歌唱家 [8]  ，国家二级演员 [7]  。中国音乐学院声乐博士 [9]  ，北京舞蹈学院音乐剧系教师 [10]  ，中国音乐家协会会员 [10]  ，中国文艺志愿者协会会员 [10]  ，毕业于中国音乐学院声乐歌剧系 [11]  。大型交响乐清唱剧《嘎达梅林》 中饰演男主角嘎达梅林；音乐剧《阿拉善传奇》中饰演主角蜥蜴魔王；CCTV全国青年歌手电视大奖赛内蒙古赛区美声唱法金奖并入围全国总决赛；在中国音乐学院举办两场硕士独唱音乐会《歌从草原来》《一样的草原，不一样的歌》；曾在国家大剧院艺术资料中心举办讲座音乐会《不可不听的少数民族歌曲》——蒙古风格作品专场音乐会；曾担任内蒙古自治区青年歌手电视大奖赛评委、内蒙古自治区第六届室内乐大赛美声唱法评委；2018年12月在鄂尔多斯大剧院举办了大型独唱音乐会《请带上我的祝愿》；2019年10月参加第12届中国音乐金钟奖民族组入围总决赛八强。曾多次参加内蒙古卫视春节联欢晚会；先后应邀参加北京卫视《春妮的周末时光》、中央电视台《天天把歌唱》、山西卫视《歌从黄河来》等地方卫视节目录制。代表作品：《月下独酌》《等你归来》《感恩》《父爱如山》《请带上我的祝愿》等多首。 [9] 