中文名:范慈恩
国籍:中国
职业:演员 [1]
代表作品:天道苍黄 [2]
性别:女
浏览次数:4645
简介:范慈恩 [1]  ，中国内地演员、出品人、赛车手，2月16日生于辽宁鞍山，先后毕业于中央戏剧学院表演系、长春金融管理干部学院；曾就职于鞍山市艺术剧院话剧团演员、鞍山市电视台-综艺节目《我爱我家》；曾签约于香港寰亚、东亚丰丽、台湾多利安、高点传媒；现担任嘉金影业数字院线有限公司董事长；出演电视剧《砚道》饰演卓玉儿，《案发现场》饰演陈雪芳，《肇事追踪》饰演苗条，《离婚进行时》饰演陈燕，《真爱谎言》又名《爱你不放手》饰演顾娜；出演电影《印象云南之完美生活》饰演鱼儿，《玉马坠》饰演薛莹莹，《蹉跎行》饰演英儿，《老末儿》饰演高晓琴，《大魔术师》饰演杀手菊子，《绝对底线》饰演杜嘉；并演唱电视剧《娘家的故事II》插曲《奢求》。被称为中国第一美女车手，签约于三菱蓝瑟车队、东南汽车万宇车队、红云红河车队；获得全国汽车拉力锦标赛及亚太赛区第三名、第五名、第六名，总年度第六名。2011年受邀担任国际慈善总会爱心大使，2012年受邀担任中国人口福利基金会爱心大使。影视代表作品《案发现场》《肇事追踪》《大魔术师》《绝对底线》 [1]  。