中文名:宋方
外文名:Fang Song [17]
国籍:中国
出生地:中国
职业:导演、编剧、演员
代表作品:红气球之旅、告别、记忆望着我、平静
主要成就:第70届柏林国际电影节“论坛”单元CICAE艺术电影奖第65届洛迦诺国际电影节最佳处女作奖第62届戛纳国际电影节“电影基石”单元二等奖第11届首尔国际女性电影节亚洲优秀短片奖第4届中国电影导演协会年度青年导演奖
浏览次数:23477
简介:宋方，出生于中国，中国内地女导演、编剧、演员。2006年，主演家庭电影《红气球之旅》 [1]  。2009年，自编自导个人首部短片《告别》 [2]  ，从而开启了她的导演生涯，该片获得第62届戛纳国际电影节“电影基石”单元二等奖 [3]  、第11届首尔国际女性电影节亚洲优秀短片奖 [4]  。2012年，自编自导自演个人首部电影《记忆望着我》，该片获得第65届洛迦诺国际电影节最佳处女作奖 [5]  ，她凭借该片获得第4届中国电影导演协会年度青年导演奖 [6]  。2017年，执导剧情电影《平静》，该片入围第17届上海国际电影节“电影项目市场”单元、第58届纽约电影节主展映单元 [20]  ，获得第70届柏林国际电影节“论坛”单元CICAE艺术电影奖 [18]  。