中文名:阮佩珍
国籍:中国
民族:汉族
出生地:香港
毕业院校:丽的电视台第四期艺员训练班
职业:演员
代表作品:一江春水向东流、剑仙李白、四大名捕、八仙过海
浏览次数:196238
简介:阮佩珍，毕业于丽的电视台第四期艺员训练班，中国香港女演员。78年毕业之后便受到重用，出演当年丽的武侠剧《浣花洗剑录》，出演戏份不少的"水仙花" 之后接连演出《奇女子》《侠盗风流》《新变色龙》等剧集， 其中79年徐小明更为其量身打造《怒剑鸣》柳青霜一角. 当年阮佩珍拍摄中面部生病差点推演此剧，幸得病愈与徐小明坚持，阮佩珍出色的完成了《怒剑鸣》的拍摄，此剧也成为阮佩珍的代表作. 之后电视台安排阮佩珍演出不少的剧集，如《大内群英》《小小心愿》《大昏迷》《武侠帝女花》《天使危机》《荡寇志》等等，出境颇高，成为70年代末80年代初，丽的电视能独当一面的花旦之一.后来丽的电视改组亚洲电视，阮佩珍继续效力亚视，内地观众最熟悉的85年亚视贺岁剧《八仙过海》中的何仙姑便是阮佩珍饰演. 期间还演出《一江春水向东流》《浮生三记》《四大名捕》《十兄弟》等等，当年《四大名捕》阮佩珍饰演的姬瑶花更是抢去米雪不少的风头.85年阮佩珍约满亚视，与同期谢国雄结成连理而息影.[1-8]        