中文名:张大静
外文名:Zhang Da Jing
国籍:中国
民族:汉
出生地:辽宁沈阳
出生日期:1977年3月25日 [20]
星座:白羊座
血型:O型
身高:166 cm
体重:49 kg
毕业院校:中央戏剧学院表演系
职业:演员
经纪公司:北京大唐辉煌传媒股份有限公司
代表作品:锄奸、女人当官、雾都、我的极品老妈、我和我的他们
主要成就:十七届上海白玉兰戏剧奖中国话剧金狮奖曹禺戏剧全国节戏剧小品一等奖辽宁省第十届玫瑰奖辽宁省优秀人才奖展开
:
籍贯:辽宁沈阳
曾任职务:辽宁人民艺术剧院演员团副团长
浏览次数:1038944
简介:张大静，出生于辽宁沈阳，毕业于中央戏剧学院，国家一级演员。2003年在话剧《凌河影人》中饰演女一号灯儿；2007年荣获第十七届上海白玉兰戏剧奖 [1]  ，同年，获中国话剧金狮奖等个人奖项。2010年在抗战大戏《锄奸》中饰演美富子；2011年在东北轻喜剧《女人当官》中饰演李亚米，同年，在电视连续剧《雾都》中饰演陈太太；2012年在都市情感剧《我的极品老妈》中饰演王华；2013年与陈小艺、许亚军合作，在都市虐心情感大戏《我和我的他们》中饰演女企业家楚凡。2017年，参演《福星盈门》饰演梁珊 [2]  。