中文名:马宁
外文名:ian [11]
别名:马马
国籍:中国
民族:回族 [5]
出生地:山西省长治市 [5]
出生日期:12月13日
星座:射手座
血型:AB型
身高:180 cm
体重:69 kg
毕业院校:北京电影学院
职业:歌手 [12]
代表作品:春暖花开、美丽人生、合同父子、Mr.color、啊哩咕呢呀 [13]  、你旁边陌生的脸
主要成就:第三届金鹰电视艺术节全国电视新秀大赛最佳新人奖全国第二届推新人大赛亚军创立时尚品牌Mr.Colorful
浏览次数:401822
简介:马宁，12月13日出生于山西省长治市，中国内地男演员，歌手，主持人、全能艺人和MR.COLORFUL时尚品牌创始人 [1]  。毕业于北京电影学院表演系。 [2] 2011年马宁创作推出个人电音舞曲大碟《MR.COLOR》 [3]  。2012年马宁Ian推出《你旁边陌生的脸》 [4]  2013年创作推出中国风电子乐歌曲《阿哩咕呢呀》 [2] 2014年成立北京颜色先生商贸有限公司，创建Mr.colorful颜色先生时尚品牌，同年8月荣获第32届大众电影百花奖[最具潜力时尚品牌]，著名表演艺术家潘虹亲自颁奖 [5-6]  2015年12月23日，马宁与胡兵时尚活动同台拼人气。2015年12月26日，马宁献唱三亚美丽盛典，疯狂女粉丝现场示爱。唱而优则演的他，持续参演了《春暖花开》、《美丽人生》等影视剧以及众多广告代言，甚至因此为自己造型作了颠覆性改变，成为都市时尚型男代言人，马宁敢于勇于开拓的态度再加上自身不懈的努力，用自己独特的步调向中国舞台了证明自己 [7] 近年在时尚界人气倍增的新晋优质男神马宁，不仅在歌曲方面成绩显著，在主持方面也受到很多品牌的欢迎和肯定。2016年7月4日马宁携创作时尚电音舞曲《反正都是我》强势回归乐坛，迷幻电音的烘托搭配简洁有力的歌词，依旧动听，让粉丝大为过瘾 [8]  2016年8月歌手马宁新歌《反正都是我》受邀美国久安国际频道播出2016年11月15日，中国内地流行歌手，电音王子马宁ian新歌《反正都是我》mv在泰国国际音乐频道mvtv播出 [9]  2016年8月和台湾演员，歌手王传一出演电影《全民情敌》。9月受邀出席亮相时尚盛典 [10] 