中文名:牛得草
别名:牛俊国
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河南
出生日期:1933年
逝世日期:1998年5月30日
职业:豫剧表演艺术家
代表作品:《七品芝麻官》《卷席筒》《三不愿意》等
主要成就:中国戏剧家协会会员中国电影艺术家协会会员第四届大众电影百花奖最佳主演奖第二届中国金唱片奖牛派艺术创始人
牛派传人:葛草旺、金不换、王艺红等
浏览次数:669548
简介:牛得草（1933年-1998年5月30日），男，汉族，著名豫剧丑角大师，国家一级演员。河南省开封市人。原名牛俊国，牛得草是艺名。1954年调黄委会黄河文工团。1958年随团转入鹤壁市豫剧团，历任副团长、团长。 [2] 与陈素真、常香玉和唐喜成等大师一样，牛得草在全国范围内受到豫剧爱好者的喜爱。他技艺精湛，擅长丑角，唱腔诙谐幽默，自成流派。代表作品有《卷席筒》《唐知县审诰命》等，后者由牛得草亲自执笔并主演，在1979年被北京电影制片厂改编为电影《七品芝麻官》并获第四届“百花奖”最佳戏曲影片奖。1993年参与春晚，戏曲小品：《群丑争春》。他的学生有金不换（梅花奖得主，现任中国国家一级演员）、张仙草（全国豫剧十大名丑获得者之一） 等人。1998年5月30日，因病医治无效在郑州逝世，终年65岁。