中文名:杨竣羽
外文名:Ken
别名:杨俊宇 [19]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:甘肃省兰州市城关区
出生日期:1985年8月5日
星座:狮子座
血型:O型
身高:183 cm
体重:80 kg
毕业院校:新加坡南洋艺术学院04级表演系
职业:演员
代表作品:王朝的女人·杨贵妃、飘来飘去、冷枪、霰雪、血战残阳
主要成就:凭借《飘来飘去》获得第22届大学生电影节最佳低成本电影男演员奖凭借《霰雪》获得2013年波士顿电影节最佳男主角提名
浏览次数:101226
简介:杨竣羽，1985年8月5日出生于甘肃省兰州市，中国内地男演员，毕业于新加坡南洋艺术学院表演系。2008年，因在抗日战争题材电影《厨神》中饰演何生一角而进入演艺圈。2009年，主演悬疑电影《背后有人》。2012年，杨竣羽主演都市情感电影《偷说我爱你》。2013年，杨竣羽凭借主演的电影《霰雪》在第十一届波士顿电影节上获得最佳男主角提名；同年9月，参演宫廷古装片《王朝的女人·杨贵妃》，在片中杨竣羽饰演唐明皇的五子李瑶；同年12月，还在革命题材电影《血战残阳》中出演沉着冷静的韩少峰。2014年，主演公益电影《六盘山之恋》，在片中饰演积极乐观的赵大鹏。2015年，凭借现代爱情片《飘来飘去》在第22届北京大学生电影节获得最佳低成本电影男演员奖 [1]  。