中文名:刘一祯
外文名:Yizhen Liu [23]
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖南省郴州市安仁县
出生日期:1977年12月
星座:摩羯座
身高:166 cm
体重:52 kg
毕业院校:湖南师范大学、解放军艺术学院
职业:歌唱家、演员
代表作品:孝敬父母、兵妹妹、永远跟党走、幸福年、弟子规、真情还在老地方、美丽中国我爱你
主要成就:中国金唱片奖第十一届青歌赛民族唱法优秀奖第十届青歌赛湖南赛区金奖全军文艺汇演一等奖
学位/学历:博士
所属单位:中央民族歌舞团
浏览次数:718117
简介:刘一祯，著名歌唱家、演员 [27]  ，博士，国家一级演员，中央民族歌舞团女高音歌唱家；1977年12月出生 [1]  于湖南省郴州市安仁县，中共党员，原中国人民解放军空军政治部文工团独唱演员 [2]  。毕业于湖南师范大学音乐系、解放军艺术学院音乐系研究生。2016年毕业于湖南师范大学音乐学院声乐博士，湖南师范大学音乐学院特聘教授。2002年开始，践行“孝亲敬老”的公益事业，获文艺界首届“中国演艺界十大孝子”获得者 [3]  ；获青歌赛民族唱法优秀奖，中国金唱片奖，多次获全军文艺汇演演唱一等奖和戏剧表演一等奖等重要奖项；同时获得中华孝亲敬老楷模，全军先进老干部工作者称号，并提名全国道德模范，北京第十四届人大代表，中国共产党党员，连任第九届、第十届、第十一届、第十二届全国青联委员， [4]  中国敬老宣传员，中国环境保护文化促进会理事。2012年，在北京大学举行刘一祯全新大碟《弟子规》；2017年2月11日，央视元宵晚会，阿鲁阿卓、刘一祯、褚海辰表演歌舞《母亲是中华》 [5]  ；2019年，参加改革开放40周年文艺晚会；2021年，参与录制了人民日报《没有共产党就没有新中国》歌曲录制和MV拍摄；同年主演民族歌剧《半条红军被》饰演祝霞。2022年，参与录制了人民网喜迎二十大歌曲《领航》MV拍摄；主演民族歌剧《半条红军被》第十三届中国艺术节展演。