中文名:代雯奇
外文名:Winky
别名:小臭臭
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江西九江
出生日期:2008年8月9日
星座:狮子座
职业:歌手
经纪公司:小臭臭文化传媒有限公司
代表作品:你是太阳我是星星、儿歌style、小尾巴之歌
父亲:代晶（艺名：泰歌）
母亲:曾妮娜
浏览次数:1980073
简介:代雯奇，曾用名小臭臭，2008年8月9日出生于江西省九江市，中国内地女歌手。2012年5月，因一段父女档合唱的《因为爱情》视频在网络上迅速蹿红，从而进入演艺圈 [1]  ；6月，参加湖南卫视综艺节目《天天向上》和深圳卫视综艺节目《年代秀》；7月，参加中央三台《我要上春晚》人气王比赛进入年底总决赛 [2]  。2013年1月，参加湖南综艺节目《百姓春晚》；随后，参加浙江卫视综艺节目《中国梦想秀》合凤凰卫视综艺节目《鲁豫有约》。9月，录制中央四套《中华情》、受林俊杰邀请担任林俊杰北京演唱会神秘嘉宾。2014年1月，受邀录制北京卫视春节联欢晚会、受邀录制广东电视台春节联欢晚会、受邀录制天津少儿春晚。12月，受邀演唱联合国儿童基金会《儿童权利公约》宣传歌曲、受邀录制央视音乐频道《全球中文音乐榜中榜》。2015年1月，录制天津卫视《少儿春晚》和山东电视台《明星宝贝》以及与邓超演唱电影《烈日灼心》片尾曲《小尾巴之歌》。