中文名:阿娜丹
外文名:Ana Dan
别名:AbNax Daib
国籍:中国
民族:苗族
毕业院校:贵州师范大学
职业:歌手
主要成就:第八届中国西部民歌大赛银奖央视《民歌中国》录制个人专场中国九运会闭幕式演唱《留客歌》首位黔籍《中国音乐报》封面人物《城市档案》封面人物展开
:
出生地:贵州省黔东南州
代表作品:欢乐黔家福、百花香、戏里戏外、醉美的地方、心灵时光、最美中华、百里杜鹃开
浏览次数:85870
简介:阿娜丹（苗文：AbNax Daib），贵州黄平人，苗族女歌手，第八届中国西部民歌大赛银奖获得者，贵州省黔东南州黄平县旧州古镇（且兰古国）人，被誉为“歌坛百灵” [1]  。2012年5月受邀在CCTV音乐频道《民歌中国》栏目录制个人演唱专场，2018年8月、2019年5月又先后受邀录制CCTV音乐频道《民歌中国》。 [2-4]   2018年6月在爱心观山湖文化旅游节开幕式与韩磊同台合唱经典歌曲《不忘初心》 [5]  。2019年3月受邀录制吉林卫视《放歌中国》节目。 [6] 阿娜丹是贵州省苗学会副秘书长，贵州省青年联合会第十届青联委员 [7]  ，贵州省优秀志愿者 [8]  ，贵州爱心之家支教团公益爱心大使，黔东南人民广播电台·快乐调频公益形象大使，苏宁易购凯里店形象大使，用自己的公益影响力支持了家乡黄平县旧州镇以自己名字命名的“阿娜丹艺术学校”。 [9-10]  荣登贵州唯一大型综合影像外宣期刊、中共贵州省委外宣办指定外宣期刊《贵州画报》（2016年第10期）封面人物，国家及刊物《音乐生活报》封面人物，高端杂志《城市档案》封面人物，多次参加央视及省级电视台大型文艺晚会。 [11] 阿娜丹毕业于贵州师范大学，主修声乐，师从著名苗族歌唱家阿旺、著名声乐教育家张贵华，著名歌唱家唐炳英，代表作《中国新时代》 [12]  、《百花香》、《黔韵绣乡愁》、《戏里戏外》、《醉美的地方》、《心灵时光》、《最美中华》、《欢乐黔家福》，《百里杜鹃开》等，其中《百花香》MV、《醉美的地方》MV在CCTV音乐频道《中国音乐电视》播出。