中文名:张歆艺
外文名:Zhang Xinyi
别名:歆歆、二姐
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川省资阳市雁江区
出生日期:1981年5月29日
星座:双子座
血型:A型 [7]
身高:170 cm
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员、导演
经纪公司:喜天影视文化（北京）有限公司
代表作品:风吹云动星不动、风声传奇、北京爱情故事、匹夫、柳叶刀、咱们相爱吧、老公的春天、苏菲的供词、阳光姐妹淘
主要成就:第4届英国万像国际华语电影节最佳女配角奖国剧盛典年度观众最喜爱剧中角色女演员奖春季电视剧互联网盛典最具号召力女演员奖
祖籍:四川省资阳市雁江区
浏览次数:44956710
简介:张歆艺，1981年5月29日出生于四川省资阳市雁江区，中国内地女演员、导演，毕业于中央戏剧学院表演系。2004年，出演个人首部电视剧《风吹云动星不动》，从而进入演艺圈。2007年获得BQ年度红人榜年度潜力红人奖 [1]  。2011年凭借谍战剧《风声传奇》获得春季电视剧互联网盛典最具号召力女演员奖 [2]  。2012年，因在都市爱情剧《北京爱情故事》中饰演林夏一角而获得关注；同年，凭借剧情片《匹夫》获得第4届英国万像国际华语电影节最佳女配角奖 [3]  。2013年，主演都市爱情轻喜剧《甜蜜都市》 [4]  。2014年凭借年代剧《大河儿女》获得国剧盛典年度观众最喜爱剧中角色女演员奖 [5]  2016年11月，主演的都市情感剧《咱们相爱吧》播出 [6]  。2018年主演的爱情片《泡芙小姐》。