中文名:豫剧大王
别名:梆子大王
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:1918年04月30日
逝世日期:1994年03月29日
职业:演员、编剧、导演、戏曲教育家
主要成就:豫剧大王
主要成就:豫剧皇后豫剧三鼎甲之首豫剧六大名旦之首与樊粹庭将豫剧板胡进行改良
出生地:河南开封
代表作品:冥梦泪、春秋配、龙凤令、金囍记、三拂袖、天国盛会、黄金婵
陈门传人:李金花、关灵凤、赵吟秋等
浏览次数:37562
简介:豫剧大王，即陈素真（1918年04月30日 — 1994年03月29日），河南开封人，豫剧界第一代女演员，著名的豫剧艺术表演大师。民国二十七年（1938年）12月，上海世界书局出版的《中国戏剧史》 [1]  ，描述当时豫剧的状态，书中唯一提到的豫剧演员就是陈素真，并称陈素真为河南梆戏大王。1940年 [2]  陈素真在古都洛阳，参加狮吼剧团募捐义演后，订做了两套西服和几件中山装，并剪去长发女扮男装随狮吼旅行剧团抵达古都西安， [3]  在三山戏院演出《涤耻血》《克敌荣归》《女贞花》三场开炮戏，大获成功，观众多达6000人，一场戏演下来，收入就可挣得六両黄金，轰动整个长安城，陕西民报等报社媒体刊登了，观众们把陈素真称之为“梆子大王（豫剧大王）”的称号。