中文名:田璐菡 [3]
外文名:Tina
别名:小菡 菡菡
国籍:中国
民族:汉族
出生地:四川自贡
出生日期:1988年2月13日
星座:水瓶座
血型:O型
身高:164 cm
体重:43 kg
毕业院校:四川传媒学院表演系
职业:演员、模特、主持人
代表作品:无蝉的夏天、《旷继勋蓬溪起义》、《殊死七日》、《昭化晓月》
主要成就:北京大学生电影节红地毯获奖者
特长:钢琴弹奏（八级）舞蹈 骑马 驾驶
浏览次数:328363
简介:田璐菡，1988年2月13日出生于四川省自贡市，Tina，毕业于四川传媒学院，中国内地女演员、模特、主持人。 [1-3]   2009年因在电影《昭化晓月》中扮演的晓月在影视圈崭露头角，剧中甜美可爱的形象以及成熟的演技受到观众一致好评。随后在电影《无蝉的夏天》中扮演柳柳一角获得第十一届北京大学生电影节红地毯奖。 2011年以来更是参演了多部影视剧作，并担任过“我们出发群星演唱会”的主持嘉宾，是一位颇具实力的艺术新星。2013年，在赵丽颖、陈晓联袂主演的古装励志剧《陆贞传奇》中扮演迫害陆贞的陈秋娘。同年在张族权执导的都市情感剧《温柔的诱惑》中扮演古灵精怪的女孩齐欢。2016年拍摄电视剧《斗香》，剧中饰演梅香妃。 [3] 