中文名:苏橙
外文名:Su Cheng
别名:橙子、小橙子、小流萤
饰演:夏侯雪贴身丫鬟—流萤（《遇龙》女配）章小蔓（《红色伪装》女二）小师妹（《新蜀山传奇》女配）流萤历经四世角色（《遇龙2》女主）林青青（《林青青奋斗记》女主）展开
:
配音:刘蕊、姗姗（游戏）、宋轶（电视剧）
性别:女
登场作品:逆袭之星途闪耀、逆袭之星途璀璨
生日:10月20日
年龄:(随玩家设定)
虚拟人物血型:A型
身高:168 cm
体重:49 kg
三围:83/60/84 cm
性格:善良乐观，坚强向上
国籍:中国
代表作品:《遇龙》《红色伪装》《桂香》
荣誉:第16届金狮奖影后
经纪公司:星娱苏橙工作室（段承轩成立）
经纪人:肖红（前期）、段凌薇、拉拉
好友:叶巧、周魅、沈心 等人
粉丝名称:橙汁
星座:天秤座
喜欢她的人:段承轩、叶琛、言楚非
浏览次数:311736
简介:游戏《逆袭之星途闪耀》女主角。苏橙（Su Cheng），在《逆袭之星途闪耀》中，她是一名人气女演员，第16届金狮奖影后。她是个善良乐观，坚强向上的少女。也因她本身的这些品质，以致吸引了众多的优秀成功男士，如星娱总裁段承轩、人气男星言楚非以及知名造型师叶琛。当然，在获得爱情的同时，她的事业也一步步向成功走去，渐向娱乐圈的巅峰。改编电视剧《逆袭之星途璀璨》中由宋轶饰演。 [1] 