中文名:冯玉玺
别名:玺子
国籍:中国
民族:汉族
出生地:河南省驻马店市驿城区板桥镇
出生日期:1985年1月13日 [43]
星座:摩羯座
血型:A型
身高:175 cm
体重:62 kg
职业:演员、导演、武术指导
代表作品:大刀记、搜索连、雪浴昆仑
宗教信仰:佛教
籍贯:河南驻马店板板桥镇
浏览次数:87055
简介:冯玉玺， [1]  出生于河南省驻马店市驿城区板桥镇，中国内地男演员，武术导演，实力派小生。以饰演年代戏、军旅戏中的正面角色著称。2012年，参与拍摄央视黄金档热播剧《先遣连》，在剧中饰演赵金生；同年，参与周耀杰导演的电视剧《雪浴昆仑》，在剧中饰演王向勇（小王）；同年，参与许敏勇导演的电视剧《东海客栈》，这也是他独立担当武术导演的第一部作品。2015年，在赵浚凯执导的电视剧《大刀记》中饰演狗蛋 [2]  。在《一个鬼子都不留》系列电视剧《血债血偿》饰演马二生，在为纪念反法西斯抗战70周年献礼剧《搜索连》中饰演王二喜 [3]  。同年，出演了电视剧《落地生根》 [4]  。2020年，出演由耿明吉、岳进超执导的纪念抗日战争胜利75周年央视热播剧，重点剧目电视剧《猎手》饰演刘树根 [5]  。2020年，出演首部异能竖屏网剧《云顶仙坑源》系列，第一季饰演方回、第二季饰演陈槐 [6]  。