中文名:王美雪
外文名:Mishelle Wang
别名:雪子
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国台湾省台北市
出生日期:1967年11月17日
星座:天蝎座
身高:165 cm
体重:50 kg
毕业院校:私立金欧女子商业职业学校
职业:演员、歌手、模特
代表作品:凤子龙孙、青龙好汉、情锁、真爱诺言、江山万里情、青春风暴
主要成就:第30届台湾金钟奖影后（最佳女主角）十大最佳模特儿奖入围新加坡亚洲电视奖最佳女主角入围金钟奖最佳女主角
最喜欢的动物:狗
最喜欢的食物:海鲜、水果
最喜欢的饮料:咖啡
最喜欢的运动:游泳
最快乐的事:出国旅游
最讨厌的事:被欺骗
最喜欢的颜色:粉红、蓝
最喜欢的花:白玫瑰和紫玫瑰
爱收集的物品:图案美的漫画，各国小纪念品
浏览次数:468805
简介:王美雪（Mishelle Wang），1967年11月17日出生于台湾省台北市，中国台湾女演员、歌手、模特。1987年3月开始广告拍摄生涯。1988年受林青霞的邀请，主演电影《隔壁班的男生》，她在影片中饰演女学生。1995年主演连续剧《凤子龙孙》，获得第30届台湾金钟奖影后。1999年凭借电视剧《深情－孤女的愿望》入围第4届新加坡亚洲电视奖最佳女主角。2006年主演内地情感剧《情锁》，被内地观众熟知。2007年主演《真爱诺言》担任主要角色。