中文名:林育群
外文名:Lin Yu Qun
别名:台湾小胖，小胖林育群
国籍:中国
民族:汉
出生地:中国台湾
出生日期:1986年3月9日
星座:双鱼座
身高:1.71 m
体重:110 公斤
毕业院校:元智大学资讯传播系
职业:歌手
经纪公司:百娱经纪
代表作品:《未来的第一站》（处女专辑）《梦想启航》（第二张专辑）
主要成就:MOD大电视之星实力组全国总冠军全国大专院校大转杯冠军元智大学全校歌唱比赛冠军第六届超级星光大道成功踢馆2010年凭首张专辑获第八届东南展开
:
唱片公司:国际SONY MUSIC
浏览次数:1698062
简介:林育群，1986年3月9日出生于中国台湾，歌手。毕业于元智大学资讯传播系。2009年参加台视所举办的超级偶像第三届比赛 [1]  ，进入前46强。2010年参加中视主办的歌唱选秀节目第六届《超级星光大道》踢馆赛， [2]  正式出道。09月发行第一张专辑《 It's My Time 梦想启航》。同年获得第八届东南劲爆音乐榜劲爆港台地区最佳新人奖。2011年凭借一首《决斗巴哈》获得香港新城国语力热爆K歌奖和最佳演绎奖。2013年8月登上《中国好声音第二季》的舞台，成为第五期学员。