中文名:吴澋滔
外文名:Gouw Ian Iskandar
别名:吴景滔、小滔、滔滔
国籍:荷兰
民族:汉族
出生地:中国香港
出生日期:1997年4月9日
星座:白羊座
毕业院校:加拿大升读西门菲莎大学
职业:演员
代表作品:父子、阿童木、七人乐队
主要成就:2006年第43届台湾电影金马奖最佳男配角奖2007年第26届香港电影金像奖最佳男配角奖及最佳新人奖2007年第12届香港电影金紫荆奖最佳男配角奖及最佳新演员奖
血统:1/4印度尼西亚血统
语种:英语普通话粤语
浏览次数:364057
简介:吴澋滔（Gouw Ian Iskandar），1997年4月9日出生于中国香港，荷兰华裔影视男演员，拥有四分之一印度尼西亚血统，毕业于加拿大升读西门菲莎大学传理系。2006年，他参演的首部电影《父子》上映，凭借该片获得了第43届台湾电影金马奖最佳男配角奖 [1]  、第26届香港电影金像奖最佳男配角奖及最佳新人奖 [2]  、第12届香港电影金紫荆奖最佳男配角奖及最佳新演员奖等多个奖项 [3]  。2007年，获得香港《明报周刊》演艺动力大奖最突出电影童星奖；之后，他的母亲让其以学业为重，不再让他拍戏。2009年，其参与配音的动画电影《阿童木》在中国香港上映 [4]  。2020年，其主演的剧情电影《七人乐队》在第25届釜山国际电影节作为开幕影片上映，这是他时隔14年后参演的第2部电影作品 [5]  。