中文名:赵一
国籍:中国
出生日期:1983年9月27日
职业:演员、歌手
性别:男
浏览次数:44459
简介:赵一，男，1983年生，来自河北，小时候曾是少年宫合唱团成员之一，任领唱，现加入中国农业大学艺术团，由于其魔术般变幻的美妙嗓音受到很多观众的喜爱，因而常被邀请参加各类文艺演出及晚会，引起相当大的轰动。早在1997年，赵一就参与很多与文艺相关的活动锻炼自己，他对动画及影视配音有着浓厚的兴趣和不凡的毅力，在对声音的塑造上绝对是个可以培养的好苗子，在经不少配音前辈大师的推荐指导后有了更多优秀的作品。也由于他和上世纪八十年代女歌手朱晓琳声音天然相近的原因，因而他近期变声后的演唱作品也仍然受到相当多的听众尤其是朱晓琳歌迷的欢迎，最近的一次配音是央视谍战剧《冷箭》。赵一在博客中曾这样讲：“人人可以选择自己的成功，我可以选择我的成功。”他为人正直而低调，是很多大型活动的志愿者，常喜欢和志同道合的人谈论自己感兴趣的事而最反感刻意宣传自己，他也坦言，自己最终目标将是幕后工作。赵一模仿少年音为电视栏目《同一首歌》配唱童声版主题歌《你知道我在等你吗》（肖文军改编歌词 刘昭动画 男声女声演唱者分别为张行、朱晓琳），获《同一首歌》栏目全球创意二等奖。 [1] 