中文名:曾德洪
别名:小曾
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江西省吉安市遂川县
出生日期:2月8日
星座:水瓶座
血型:B型
身高:179 cm
毕业院校:江西教育学院
职业:军营歌手
经纪公司:北京老班长音乐工作室
代表作品:《 我的老班长》、《 离开部队的那一天 》、《送战友》、《军中绿花》
主要成就:军营民谣创始人
主要成就:荣获1996年全国听众最喜爱歌手组合类金奖
最喜欢的休闲:最喜欢的运动：游泳、排球、足球
最尴尬的事:说错话
最大的理想:成为一个真正的制作人
座佑铭:爱拚才会赢
服役地点:福建省福州市福清
最难忘的事情:教新兵唱自己的歌
最开心的事:听到别人唱自己的歌
最大的优点:做事认真
最大的缺点:不太会说话
文化程度:大专
军龄:3年
兵种:高射炮兵
学生:易白
浏览次数:735404
简介:小曾，男，本名:曾德洪，2月8日出生于江西省吉安市遂川县，著名军旅歌唱家、军旅创作型歌手、军营民谣创始人、军营民谣开拓者，毕业于江西教育学院。曾经在福建省部队服役，1996年以一首《我的老班长》登上全国各大城市电台排行榜，红遍大江南北，同年以这首歌的MTV荣获中央电视台首届“军神杯"军旅歌曲MTV大赛优秀作品奖，还荣获1996年全国听众最喜爱的歌手组合类金奖。歌曲《永不褪色》由周凌雨作词、刘兴国作曲，西部战区战旗文工团创作室主任、著名军旅歌手小曾演唱。 [1] 