中文名:陈超
外文名:dachenchao
别名:大陈超
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北.武汉
出生日期:2月4日
星座:水瓶座
血型:O型
身高:178 cm
体重:60 kg
职业:词曲创作人/歌手
经纪公司:明电世纪有限公司
代表作品:香水有毒、《解药》、《求佛》、《蜘蛛》、《忘记忘记》
主要成就:2006年浙江网络音乐节“双十佳”2006年《求佛》获彩铃销量榜冠军
经理人:孟虹雨（乾坤）
圈内好友:宁浩、文章、钱枫、曹杨、胡杨林
信仰:佛教
擅长乐器:吉他
性别:男
浏览次数:265877
简介:陈超，词曲创作人、歌手。曾经是一名正式的税务工作在编人员。由于自己对音乐的喜欢和热爱，一度无法自拔，深感音乐是自己的灵魂，然而税务工作的周而复始不能满足自己心灵上的愉悦。即使税务局的领导为看重他这务骨干，几次三番要求他放下音乐创作。努力工作时，陈超终于做出了决定，也许他的工作是其他人梦寐以求的工作，一腔热血的投入到自己热爱的音乐领域里。面对坎坷不平的音乐梦之旅的道路，陈超做梦也没有想到音乐这碗饭是这样难吃。终于，通过自己的情感经历里，大陈超开始创作了自己的陈式情歌首支原创单曲《香水有毒》。随即被北京唱片公司看中，此首原创单曲刚刚投放互联网并在当年风靡大街小巷，大家耳熟能详、霎时间红遍大江南北。此时的大陈超更是希望自己在未来的音乐道路上能到一帆风顺，於是回到了湖北老家来到寺庙进行洗礼朝拜、并在此灵感突现，再次创作出了《求佛》。而《求佛》创作完成后随即也是红遍大江南北、同年更是歌坛难得一见的流行曲目。同时《香水有毒》《求佛》两首原创音乐作品在当时的华语无线增值领域创下亿元收入。被华语流行歌坛称之为“无线音乐下载之父”的美称。 [1] 