中文名:郑融
外文名:Stephanie ChengCheng Yung [35]
别名:Steph，融E，小辣椒
国籍:中国
出生地:香港
出生日期:1984年10月10日
星座:天秤座
身高:157 cm
毕业院校:香港澳洲国际学校
职业:歌手，演员
经纪公司:星娱乐
代表作品:终生学习、红绿灯、东京百货、一事无成、K歌之后、非凡人生
语种:粤语、英语、普通话
浏览次数:1601881
简介:郑融（Stephanie Cheng），香港女歌手、演员，1984年10月10日出生于香港，籍贯广东恩平。早期加入Starz People（种星堂）担任模特儿，后被其公司Starz Music赏识找她试音，加入正东唱片而成为歌手。2003年正式出道，并夺得由商业电台颁发的“叱吒乐坛生力军女歌手金奖”，其后也在十大中文金曲颁奖音乐会获得“最有前途新人奖（女）铜奖”。2006年推出《Honey》大碟，收录在此大碟内的《红绿灯》一曲推出后成为郑融的第一首四台冠军歌，在年尾乐坛颁奖礼拿下四台金曲奖 [1-4]    ，奠定乐坛地位。2007年签约唱片公司星娱乐，2011年经纪公司也转投星娱乐，成为星娱乐旗下全约艺人。2013年举办《郑融 Live Like 18演唱会》 [5]  。