中文名:王宇婕
外文名:Margaret Wang
别名:戏剧一姊、剧集小天后、鬼马女星、本土剧女神
国籍:中国
民族:汉
出生地:印度尼西亚
出生日期:1981年5月27日
星座:双子座
血型:O型
身高:160 cm
毕业院校:彭萨科拉基督教学院
职业:演员，主持人，歌手
经纪公司:星之国际(华策影视)
代表作品:《神机妙算刘伯温》《怀玉传奇千金妈祖》《回路》《雪天使》《流泪的新娘》
主要成就:获“江苏观众最喜爱演员”提名
语种:普通话、英语、印度尼西亚语等
特殊专长:舞蹈、游泳、钢琴、武术 [1]
喜歡的演員:周迅、凯特·布兰切特、西恩·潘
欣賞的演員:桑德拉·布洛克、安吉丽娜·朱莉
想合作的演員:梁朝伟
想要演的角色:黑道大姐大
性别:女
浏览次数:1925088
简介:王宇婕，1981年5月27日出生于印度尼西亚。模特、演员、主持人、制片人。2000年参与周星驰《少林足球》选秀会。2001年参与台视优质剧场第一单元《我的名字叫莲花》中担任女主角；同年参与周杰伦《范特西》专辑内页《忍者》写真拍摄；同年首次出演电影《二月十四》担任女主角。2002年因拍摄杨紫琼电影 《天脉传奇》而跟张卓楠相恋。2004年参与偶像剧《雪天使》的演出饰演“齐雪桐”；同年加入偶像团体七朵花，因为合约的问题，同年就退出偶像团体七朵花。因当时男朋友张卓楠不喜欢王宇婕拍摄偶像剧，于是2006年接演了台视八点档电视剧《神机妙算刘伯温》；同年，在电影《回路》中首次担纲银幕女一号。2010年拍完电视剧《狮子的女儿》后，计划到大陆发展。2012年参与《封神传奇之驱魔英雄》动画为“妲己”配音。2014年首次参与新加坡电视剧《日落洞》演出；同年首次当电影《STILL》制片人；同年接演台湾电视剧《阿母》，首次说台语演出。2015年参与台湾三立电视台电视剧《世间情》再次挑战台语演出。