中文名:华少
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江省杭州市
出生日期:1981年3月16日
星座:双鱼座
血型:A型
身高:180 cm
体重:70 kg
毕业院校:浙江广播电视大学艺术分校
职业:主持人、演员
经纪公司:杭州鸣声文化
代表作品:我爱记歌词、王牌谍中谍、中国好声音、出发吧爱情、我是演说家、燃烧吧少年、了不起的挑战
主要成就:因超快语速被誉为“中国好舌头”十大新锐华语风采主持榜单第3届亚洲彩虹奖最佳男娱乐主持人奖第18届华鼎奖颁奖典礼“中国最佳主持人”
性格:成熟而不失稳重
特别专长:47秒冒出350个字，每秒7.4个字
演出公司:百娱时代
婚姻状况:已婚
生肖:鸡
原名:胡乔华
浏览次数:8721734
简介:华少，本名胡乔华，1981年3月16日生于浙江省杭州市，中国内地男主持人，演员。2005年，华少开始在浙江卫视主持电视节目。2007~2010年连续四年与朱丹搭档主持浙江卫视《我爱记歌词》《爱唱才会赢》。2012年至2015年，华少连续四年主持了四季《中国好声音》；2012年，他还制作并主持了《王牌谍中谍》《华少爱读书》，推出个人首本自述书籍《梦想，不过是个痛快的决定》，推出个人单曲《几十平国王》。2013年，进军央视主持剧场版《谢天谢地你来啦》，并跨界演出电影《他没有两个老婆》，主演赖声川监制话剧《绝不付帐》。2014年，主持央视一套厨艺真人秀节目《中国味道》，并登上央视春晚主演小品《扰民了你》。2015年7月，亲自导担任制片人和导演制作情侣真人秀《出发吧爱情》。 [1]  ；同年以导师身份加盟北京卫视《我是演说家》；下半年以BOSS身份加入浙江卫视《燃烧吧少年》，同时参加央视《了不起的挑战 》，成为六人MC之一。2016年3月，由华少担任总导演兼总制片人的节目《蜜蜂少女队》播出，同月受邀参加第18届华鼎奖颁奖典礼，荣获“中国最佳主持人”奖项。10月主持《中国新歌声》总决赛，回归声音的舞台；主持浙江卫视大型原创音乐挑战节目《梦想的声音》；同时参加大型原创明星旅游实景真人秀《我们十七岁》，携手郭富城、林志颖、孙杨、范明、韩东君重回青春时期的旅行生活。2017年11月10日与侯佩岑 、关晓彤等人共同主持《天猫11.11狂欢夜晚会》 [2-3]  