中文名:郑璐
外文名:Lucy
别名:璐璐
国籍:中国
民族:汉族
出生地:山东省青岛市
出生日期:1983年2月 [76]
血型:O型
身高:168 cm
毕业院校:南昌大学、武汉音乐学院
职业:教师、歌唱演员
代表作品:开口就唱哎呀嘞、与君别、盛世中华、旗帜、浓浓百姓情、鄱阳湖之歌
主要成就:文化部第八届全国声乐大赛文华奖
主要成就:中宣部第十一届“五个一工程”奖2010年《中国红歌会》年度总冠军江西青年五四奖章江西省教育优秀共产党员
政治面貌:中共党员
学历学位:硕士研究生
社会职务:第十一届江西政协委员；第十二届江西政协委员；江西省青联第十届委员会常委；江西省青联第九届委员会副主席；共青团第十八届中央委员会候补委员；共青团第十八次全国代表大会代表；共青团江西省第十六次代表大会代表
学术职务:南昌大学声乐副教授、硕士生导师、党委研究生工作部部长；中国声乐家协会理事；中国青年文艺学会音乐顾问
浏览次数:141980
简介:郑璐，1983年2月出生于山东省青岛市，中国内地女高音歌唱演员 [8]  ，先后毕业于南昌大学、武汉音乐学院，硕士研究生学历。2006年，从南昌大学声乐表演本科毕业后留校任教。2008年，获得第八届全国声乐大赛文华声乐节目表演优秀奖；同年，她还考入了武汉音乐学院，攻读音乐表演硕士学位。2009年，她演唱的歌曲《旗帜》获得中宣部第十一届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖；同年，还在武汉音乐学院举办了首场个人独唱音乐会。2010年，获得歌唱选秀节目《中国红歌会》年度总冠军 [1]  ；同年，举办研究生毕业个人独唱音乐会。2011年，获得“江西青年五四奖章” [31]  ；同年，她还作为中国青年代表团成员前往日本东京、大阪等地参与了中日友好交流会。2012年，当选为江西省青年联合会第九届委员会副主席 [47]  ；同年，她还举办“我心永爱”个人演唱会。2013年，参加“百花迎春—中国文学艺术界春节大联欢”；随后，还当选为了政协江西省第十一届委员会委员 [63]  。2014年，发行专辑《红土情》 [52]  。2016年，入选江西省宣传思想文化领域“四个一批”人才 [48-49]  。2017年，当选为江西省青联第十届委员会常委 [66-67]  。2018年，先后当选为政协江西省第十二届委员会委员、共青团江西省第十六次代表大会代表、中国共产主义青年团第十八届中央委员会候补委员 [71-72]  。2019年，参加中央广播电视总台春节联欢晚会。