中文名:潘春春
外文名:chunchunpan
别名:Jolie茱莉
国籍:中国
民族:汉族
出生地:黑龙江
出生日期:1990年1月10日 [8]
星座:射手座
血型:O型
身高:168 cm
毕业院校:北京师范大学中文系
职业:艺人、歌手、演员
经纪公司:北京飞乐音乐传媒
代表作品:《我的第四个老公》、《买春》
主要成就:《每克拉美》最美钻石宝贝《关爱潮汕》爱心大使
三围:96/62/93 cm
罩杯:70G
浏览次数:1268944
简介:潘春春，飞乐音乐签约艺人，国内著名美女公会YOU物公馆G女郎，毕业于北京师范大学中文系，内地歌手，人气模特，演员。潘春春凭借性感妖娆的身材和大胆奔放的表演赢得娱乐圈的关注，其性感的面孔和诱人的身材被众多导演赏识，很快成为炙手可热的影视明星。代表作：电影《我的第四个老公》 [1]  、微电影《买春》，因美国摄影师保罗为其拍摄的一组时尚性感写真，荣登美国知名杂志 《花花公子》。2014年由时尚传媒体集团“阅时尚 ”《HEY MAN》杂志为其量身打造的情人节特辑。潘春春被媒体和粉丝称为G奶乳神，因其性感实力兼备，被发掘过无数艳星的香港导演王晶亲赐艺名Jolie茱莉，星途一片光明，成为各大厂商追捧的对象。 2016年10月，领衔主演的电影《恐怖笔记》公映。