中文名:塔罗小魔鬼敖犬
别名:塔罗小魔鬼、敖犬、小犬
国籍:中国
民族:汉
籍贯:重庆
出生日期:4月1日
职业:塔罗占卜师，歌手，演员，模特
主要成就:开博不到15天点击量过100万黄加李泡节目成功预测出冠军队单曲愚人试听三天点击量过20万
代表作品:塔罗主题单曲《愚人》 [1]
参加节目:黄加李泡世界杯
浏览次数:24557
简介:塔罗小魔鬼敖犬是黄予泽别名，他是一个典型的80后白羊座男生，出生于4月1日愚人节，正如愚者牌一样，他有着一颗愚人赤子之心，聪明但不外露，从小就对于人间玄妙不可思议之事有着莫名的狂热，热爱神秘的一切，在老师星座小王子意外引导下踏入了塔罗、占星的世界，潜能日露，他在腾讯开博不到15天点击量就过100万，更有博客一天点击量过80万的记录。在2008年受邀参加了由胡紫薇主持的《奥运紫薇星》节目而开始进入大众视线，其也在由黄健翔和李承鹏主持的《黄加李泡世界杯》节目中成功预测出世界杯冠军队。在《黄加李泡》节目中主持人谢楠曾说：“我们娱乐圈中是比较了解他们的（黄予泽和星座小王子），真的是很准。”现其持续热中悠游于心理、占星、塔罗、灵数学的神秘学世界，不停学习，不停进步。2017年10月26发行个人塔罗主题单曲《愚人》。 [1] 