中文名:左宏元
别名:古月
国籍:中国
民族:汉族
出生地:安徽芜湖
出生日期:1930年
毕业院校:政工干校音乐系
职业:作曲家
经纪公司:海山、丽风、歌林、上格华星
代表作品:千年等一回、美酒加咖啡、千言万语、你怎么说、今天不回家、我是一片云
主要成就:第4届台湾电影金马奖最佳原创音乐奖第23届台湾电影金马奖最佳原创音乐奖
籍贯:湖北大冶
家庭:女儿 左安安
浏览次数:1712323
简介:左宏元，笔名古月，1930年出生于安徽省芜湖市，祖籍湖北大冶。中国台湾知名音乐人、作曲家， [15]  现任台湾爱乐股份有限公司总经理。1954年于政工干校（政治作战学校）音乐系二期毕业，其后留系任教十多年，为中国广播公司创作多首儿童歌曲。六十年代开始为电影音乐作曲。 [22]  1966年凭借《哑女情深》获得第4届台湾电影金马奖最佳音乐奖。 [18]  1986年凭借《唐山过台湾》获得第23届台湾电影金马奖最佳原著音乐奖。 [19]  2017年9月29日，左宏元携学生周倩感恩作品音乐会在北京民族文化宫大剧院上演。 [14] 作为音乐制作人，左宏元曾为邓丽君、凤飞飞、高胜美、甄妮、齐秦、杨钰莹、陈淑桦、孟庭苇、赵薇等多位歌手和多部影视剧创作千余首歌曲。 [20]  音乐人以外，他以制片人的身份投资拍摄了100多部影视作品，拥有诸多影视剧版权。 [21] 