中文名:王洪亮
外文名:Wang Hongliang
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江苏南通
出生日期:1985年1月14日
身高:176 cm
运动项目:足球
所属运动队:已退役
重要事件:参加2005年世青赛2015年退役
场上司职:前卫
球衣号码:7、26
启蒙教练:小学体育老师
性别:男
浏览次数:93192
简介:王洪亮（Wang Hongliang），男，1985年1月14日出生于江苏南通，中国职业足球运动员，场上司职前卫，曾效力于上海绿地申花足球俱乐部。在申花的第一赛季，7次登场，2次首发，总共出场230分钟，打入1粒入球。2010年底开始，因为伤病问题一直处于失业状态。在2012年赛季前，王洪亮归队参加深圳红钻的训练,但仍因伤病未痊愈和名额有限未获主教练特鲁西埃留用。随后王洪亮加盟同是中甲球队的重庆力帆。2012赛季二次转会，王洪亮重返上海申花。2013年2月，王洪亮再次与深圳红钻签约，成为副队长之一，没有再遭伤病纠缠的王洪亮在中甲表现自如。 [1]  2015年，王洪亮正式退役。结束自己的运动生涯后，王洪亮专心打理自己的文玩生意， [2]  也会在上海一支业余球队玩票，偶尔也会客串解说。 [3] 