中文名:刘胡轶
国籍:中国
民族:汉族
出生地:湖北省武汉市
出生日期:1984年1月20日
星座:摩羯座
毕业院校:武汉音乐学院作曲系
职业:歌手、音乐制作人、键盘手
代表作品:从前慢、大谎言家、曾经守候、给陌生女孩的歌
主要成就:湖北省青年歌手大奖赛通俗组金奖湖北卫视婚恋类节目《恋爱大篷车》的音乐总监首张个人音乐专辑《独听》获得中央电视台全国儿童歌曲大奖赛作曲、作词银奖
浏览次数:254726
简介:刘胡轶，1984年1月20日出生于湖北省武汉市，中国内地流行乐男歌手、音乐制作人、键盘手，毕业于武汉音乐学院作曲系。2006年，获得湖北省青年歌手大奖赛通俗组金奖，从而正式进入演艺圈 [1]  ；同年，担任湖北卫视婚恋类节目《恋爱大篷车》的音乐总监。2007年，推出首张个人音乐专辑《独听》 [1]  。2010年，其创作的歌曲《四季歌》获得中央电视台全国儿童歌曲大奖赛作曲、作词银奖。2012年，担任湖南卫视歌唱选秀节目《中国最强音》的键盘手，并负责编曲的工作。2015年，参加CCTV-3原创音乐真人秀节目《中国好歌曲第二季》的比赛，演唱原创歌曲《从前慢》，加入刘欢组 [2]  。2016年，为电影《我在故宫修文物》创作配乐 [3]  。2017年，担任好妹妹乐队第五张音乐专辑《实名制》的制作人 [4]  。