中文名:王恩琦
外文名:cici
别名:guai
国籍:中国
民族:汉
出生地:重庆渝中区
出生日期:1988年2月22日
星座:双鱼座
身高:165 cm
体重:48 kg [2]
职业:歌手
经纪公司:香港旗舰娱乐有限公司
代表作品:《琦乐无穷》
主要成就:色彩地带“下一站天后2005超级新秀大赛”全国总决选中获得亚军 [2]
身高/体重:165cm /48kg
性格:开朗、浪漫主义
目标:全能艺人
爱好:听歌、上网、看书、逛街
座右铭:我不是最棒的，但我是独一无二的
浏览次数:415122
简介:王恩琦2005年曾在成都报名参加“超女”比赛，还进入了50强，但她最后因有事准备飞往上海放弃了“超 女”。没想到放弃“超女”，却让王恩琦获得了另一个完美机遇参加色彩地带“下一站天后2005超级新秀大赛”的王恩琦在最后的全国总决选中虽然仅获得亚军，不过幸运之神并未因此而远离这个年仅18岁的小女孩，天生颇具明星气质的王恩琦唯独被香港旗舰娱乐相中，并与其签下千万合约，这个被所有行家都一致认为可塑性极强的乐坛准天后就此拉开她崭新的星运历程。其后，王恩琦可谓不负众望，接连在艺能界创造出种种“琦”迹。签约不到10天，她就独揽两份殊荣，一份是成为色彩地带化妆品的三年广告代言人，另一份是成为光线传媒的签约主持人，成了李霞、何炅、谢娜等国内众多当红主持人的师妹，这也让入行前就立志要做全能艺人的王恩琦初次尝到成功的滋味，不过从小对音乐有着独特触感的CICI更加期待自己在乐坛上大肆掀动王氏“琦”迹。