中文名:左小祖咒
外文名:Zuoxiao Zuzhou
别名:左叔、吴红巾 [104]  、左老板、狂犬、祖大
国籍:中国
民族:汉族
出生地:江苏建湖
出生日期:1970年3月4日
星座:双鱼座
身高:177 cm
体重:65 kg
职业:音乐家，小说家，艺术家
经纪公司:北京仙人球球文化有限公司(左小祖咒工作室) [105]
代表作品:我不能悲伤地坐在你身旁，庙会之旅II，我也爱当代艺术
主要成就:华语音乐传媒大奖最佳国语男歌手三次华语音乐传媒大奖最佳摇滚艺人华语音乐传媒大奖最佳词作者28届金鸡奖最佳电影配乐提名奖第八届中国金唱片奖展开
:
居住地:北京草场地艺术区
性别:男
浏览次数:4416714
简介:左小祖咒，1970年3月4日出生于中国江苏，内地独立音乐人、诗人小说家、艺术家 [1]  。1993年，左小祖咒创建了艺术家部落“北京东村”，并组建NO乐队。1998年，NO乐队首张专辑《走失的主人》赢得了批评家们的高度赞誉。2000年1月，左小祖咒第一本长篇小说《狂犬吠墓》发行。2006年，凭专辑《我不能悲伤地坐在你身旁》获华语音乐传媒大奖最佳摇滚艺人奖。同年还发行了首张电影原声专辑《美国》，收录他制作的电影配乐。2008年，发行双专辑《你知道东方在哪一边》，获华语音乐传媒大奖最佳摇滚艺人等多个奖项 [2]  。2010年，在北京世纪剧院举办首次个人演唱会《万事如意》 [3]  。5月凭《大事》获华语音乐传媒大奖最佳国语男歌手和最佳作词人两个奖项 [4]  9月，获评《GQ》杂志年度人物及年度流行音乐人 [5]  。2011年，《庙会之旅II》获评华语金曲奖年度国语十大专辑第一名。2013年，《左小祖咒在奶子房》获阿比鹿音乐奖2012年度摇滚音乐奖。已陆续发行五十多张唱片。 [6] 同时，他在艺术领域也建树颇丰。1995年和北京东村艺术家集体创作的行为艺术作品《为无名山增高一米》参加了第48届威尼斯国际双年展 [7]  。2008年，他的作品《我也爱当代艺术》应邀赴古巴参加哈瓦那—新中国当代艺术革命展。2013年参加了第55届威尼斯国际平行展 [8]  。至今已在北京，广州，深圳，长沙，西安，天津等画廊/美术馆，举办“直觉魔方”左小祖咒个展。