中文名:陈正薇
别名:陈乐华
国籍:中国
民族:汉族
出生地:中国浙江杭州
出生日期:1933年
逝世日期:2022年3月26日 [2]
毕业院校:上海戏剧学校
职业:京剧演员
代表作品:陈正薇梅派经典剧目传承教学精选—天女散花、穆桂英挂帅
性别:女
浏览次数:28526
简介:陈正薇 (1933年一2022年3月26日)，本名陈乐华，出生于浙江杭州，祖籍上海，中国著名京剧表演艺术家、京剧旦角演员，工青衣、花衫、梅兰芳的弟子。出身书香门第，其父陈大悲是我国早期话剧的开拓者和领袖人物。9岁入上海戏剧学校正字班学戏。14岁在北平登台演戏。初从徐紫云、陈月梅分别学青衣、花旦戏，从周斌秋学昆曲戏；又相继由刘玉芳练武功，从赵绮霞、陈世鼐、魏莲芳、赵桐珊及昆曲名师朱传茗学戏。1948年正月初五拜梅兰芳为师。20世纪50年代在上海参加华东实验京剧团，60年代加入扬州地区京剧团担任主演，1981年执教于江苏省戏剧学校，现为中国剧协会员、江苏剧协理事、中国梅兰芳研究会理事、中国戏曲学院优秀青年演员研究生班导师暨客座教授。2014年3月陈正薇的著作《陈正薇梅派经典剧目传承教学精选—天女散花》由上海文化出版社出版。 [1] 2022年3月26日，陈正薇逝世，享年89岁。 [2] 