中文名:杨俊
别名:美俊
国籍:中国
民族:汉
出生地:安徽省马鞍山市当涂县
出生日期:1963年11月
职业:曲艺演员
代表作品:《孟姜女》、《和氏璧》、双下山、《未了情》、《妹娃要过河》
主要成就:湖北省戏曲艺术剧院院长湖北省文联副主席
信仰:农工党
浏览次数:712311
简介:杨俊， 女，汉族，1963年11月出生于安徽省马鞍山市当涂县，中国著名黄梅戏表演艺术家、湖北省戏曲艺术剧院国家一级演员、农工民主党党员、国务院终身津贴专家，全国人大代表、湖北省人大代表、中国戏剧家协会理事、湖北省戏剧家协会理事，湖北省文联委员、湖北省政协委员、湖北省戏曲艺术剧院院长、湖北省文联副主席、国家级非物质文化遗产代表性项目黄梅戏传承人。 [1] 杨俊曾被誉为“黄梅戏五朵金花”之一，曾获得全国电视剧“飞天奖”、湖北省首届牡丹花奖、湖北省第二届金凤青年文艺奖、湖北省第二届“翔麟”艺术奖励基金优秀人才奖、第二届全国黄梅戏艺术节表演金奖、湖北省第三届屈原文艺创作奖、湖北省三八红旗手荣誉称号、湖北省宣传文化系统“五个一批人才奖”、中共中央宣传部“四个一批人才奖”等。1996年，杨俊荣获第十三届中国戏剧梅花奖；1997年，她主演的《未了情》，荣获文化部第七届“文华表演奖”。其代表剧目有：《孟姜女》《双下山》《未了情》《貂蝉》《夷陵好人》《和氏璧》《妹娃要过河》等。杨俊曾出演86版《西游记》，在剧中饰演被白骨精变的村姑。2017年12月，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人推荐名单。