中文名:严爵
外文名:Yen-J
别名:爵少、小王子、小太阳、胡子爵
国籍:美国
出生地:中国台湾省高雄市
出生日期:1988年4月23日
星座:金牛座
身高:175 cm
体重:66 kg
毕业院校:美国南加州大学爵士表演
职业:创作歌手、音乐制作人
经纪公司:相信音乐
代表作品:谢谢你的美好、爱就是咖喱、好的事情、暂时的男朋友、好的情人
主要成就:第10届全球华语歌曲排行榜最受欢迎新人第3届音乐风云榜年度最佳唱作新人第11届华语音乐传媒大奖之最佳国语男新人2012年度MusicRadio中国TOP排行榜年度传媒推荐男歌手2014Hito流行音乐奖Hito作曲人奖展开
:
祖籍:中国上海（爷爷是上海人）
生肖:龙
家庭成员:父亲、母亲以及两个姐姐
爱好:音乐创作
专长:钢琴、爵士鼓、贝斯、吉他、喇叭
喜爱的歌手:方大同、王力宏、周杰伦、陶喆
昵称:大王子（25岁后）、严导
浏览次数:1649209
简介:严爵（Yen-J），男，1988年4月23日出生于台湾省高雄市，中国台湾创作歌手、音乐制作人。2008年在台湾地区相信音乐公司的制作部递交自己的样本唱片而被相中签约。2010年发行首张全创作专辑《谢谢你的美好》 [1]  ，入围第22届台湾金曲奖最佳新人奖 [2]  ，获得第10届全球华语歌曲排行榜最受欢迎新人 [3]  、第三届音乐风云榜年度最佳唱作新人 [4]  与第11届华语音乐传媒大奖之最佳国语男新人奖共三个奖项 [5]  。2012年4月获得“2012年度MusicRadio中国TOP排行榜”之年度传媒推荐男歌手奖 [6]  。2013年6月28日发行第四张全创作专辑《好的情人》，专辑同名歌曲《好的情人》获得第4届全球流行音乐金榜年度最受欢迎创作歌手和年度最佳创作歌手两个奖项 [7]  ，入选2014Hito流行音乐奖年度十大华语歌曲奖与获得Hito作曲人奖与入选年度十大华语歌曲奖 [8]  。2016年4月，荣获第16届音乐风云榜年度盛典年度最佳原创歌手奖 [9]  。