中文名:王小柱
国籍:中国
出生地:北京
出生日期:1959年6月4日
星座:双子座 [2]
职业:制片人、编剧、策划、演员
代表作品:《永不瞑目》、《女人帮》、《五星大饭店》、《没完没了》、《一场风花雪月的事》、《舞者》、《非诚勿扰》
主要成就:“金鹰奖”最佳制片奖“春燕杯”最佳制片人奖
性别:男
浏览次数:102299
简介:1993年与王朔、冯小刚、彭晓林、陆国强建立了好梦影视公司。参与了冯小刚的第一部电影《永失我爱》。参与了冯小刚第一次独立执导、刘震云编剧的电视剧《一地鸡毛》。之后加入了作家王朔的时事公司。协助总经理王朔网罗了刘震云、史铁生、池莉、史建全等著名小说家和著名编剧，组织了一批优秀的影视剧本。这些作品被时任北京电视艺术中心主任的郑晓龙纳入到了北京电视艺术中心的摄制计划中。与此同时，北京电视艺术中心成了北京常青藤影视公司。常青藤影视公司与盛世长城国际广告公司联盟建立了全国省级电视台的宝洁剧场，王小柱就此调入了北京电视艺术中心。王小柱与冯小刚合作拍摄了电视剧《情殇》。1996年，王小柱与赵宝刚、丁芯组建了北京鑫宝源影视咨询有限公司。这期间王小柱与赵宝刚合作拍摄了电视剧《一场风花雪月的事》、《无雪的冬天》、《永不瞑目》、《别了，温哥华》、《给我一支烟》、《青年医生》及赵宝刚首度导演的电影《触不可及》。2010年，王小柱加入了海润影视集团的海润电影公司担任剧本总监，参与了杜琪峰执导的电影《毒战》、黄尧执导的电影《男欢女爱》的剧本审读工作。2011年，王小柱加入博纳影业集团担任了剧本总监。参与了电影《大上海》《白发魔女传之明月天国》《逃出生天》《非常惊喜》《A测试》《激战》《智取威虎山》《澳门风云1》《扫毒》《烈日灼心》的剧本审读工作。参与创作了电影剧本《湄公河》《千里之行》，至2013年离职。