中文名:陈文媛
外文名:BoBo Chan
国籍:中国
出生地:中国香港
出生日期:1979年9月18日
星座:处女座
血型:O型
身高:168 cm
毕业院校:珠海学院(新闻及传播系)
职业:歌手、演员
代表作品:.B.O.B、恋爱自由式、情迷黑森林、天使情歌、当四叶草碰上剑尖时
主要成就:十大劲歌金曲最受欢迎新人银奖广州台劲歌王网络人气女歌手2003年度最佳女新人银奖十大劲歌金曲杰出表现铜奖TVB年度劲歌金曲第三季度季选《第十首季选得奖歌曲》
浏览次数:4513359
简介:陈文媛（BoBo Chan），1979年9月18日出生于中国香港，香港女歌手、演员，毕业于珠海学院新闻及传播系。2001年，陈文媛获得了十大劲歌金曲最受欢迎新人银奖 [1]  。2003年，陈文媛开始以演员身份出道，为“香港无线电视台”拍了喜剧片《恋爱自由式》，同年，获得广州台劲歌王网络人气女歌手奖。2004年，陈文媛获得十大劲歌金曲杰出表现铜奖 [1]  。2005年，陈文媛出演由钱国伟执导的爱情电视剧《当四叶草碰上剑尖时》 [2]  。2005年，陈文媛开始与金紫耀恋爱，2006年，陈文媛正式退出娱乐圈，与男友金紫耀合共开设水晶专门店“Crystal Jam” [1]  。2006年1月，陈文媛出演由晴朗执导的喜剧电影《半醉人间》。