中文名:黄启成
国籍:中国
出生日期:1963年1月
毕业院校:北京舞蹈学院
职业:演员、编导
主要成就:1986年荣获中国人民解放军三等功
信仰:中共党员
党派:中国共产党
性别:男
职称:国家一级演员、一级编导
职务:深圳艺术学校校长
任职单位:深圳艺术学校
浏览次数:22663
简介:黄启成，男，1963年1月生，中共党员，毕业于北京舞蹈学院，享受国务院政府特别津贴，国家德艺双馨文艺工作者，国家一级演员、一级编导，现任深圳艺术学校校长。是深圳市委市政府从中国解放军总政歌舞团引进的国家级特殊人才。在部队工作期间，因工作成绩突出，曾多次荣获中国人民解放军二等军功，三等军功。现为中央文化部、教育部艺术行业指导委员会特聘专家，享受国务院政府津贴，获国务院授予“文化事业突出贡献”专家。获全国“五一”劳动奖章 [1]  ，获文化部艺术行业指导委员会“特殊贡献奖”，获深圳市教育创新领军人物称号 [2]  。他还担任中国艺术职业教育学会副会长 [3]  ，全国舞蹈比赛特约专家，全国“桃李杯”舞蹈比赛专家评委，全国职业技能大赛专家评委，连续担任三届深圳市政协委员 [4]  。在改革开放新时代的背景下，他着力于开拓艺术教育优秀资源，大力推进学校国际合作办学，为艺术职业教育创新发展，提升教学品质，深化国际化办学成果做出重要贡献。 [5] 