中文名:郭征坤
外文名:guangmo
别名:塔利班校长
国籍:中国
民族:汉
出生地:南京
出生日期:1983年4月12日
毕业院校:南京航空航天大学
运动项目:电子竞技
所属运动队:EX 、VA巡游等
专业特点:魔兽争霸立塔流
主要奖项:2006 WCG南京赛区 冠军
座右铭:如果暴雪削弱箭塔，那么我们就造更多的塔！
游戏ID:GuangMo 广末
战队:EX 、VA巡游等
性别:男
职业:现为GTV游戏竞技频道知名主持人
所在省市:北京 朝阳
个人特点:智慧型选手 喜欢战术创新 人族立塔战术的鼻祖
鼠标:Microsoft ie3.0
键盘:Microsoft Keyboard
鼠标垫:thunder8
最擅长的种族:Human 人族
最喜欢的地图:turtle rock
最喜欢的选手::showbu
APM:190左右（郭老师比赛一般时间都较长的原因）
个人爱好:广泛
玩《魔兽、星际》的缘:爱好
玩《魔兽、星际》的目:做到最好
浏览次数:97477
简介:GuangMo是我国电子竞技魔兽争霸项目元老人族选手郭征坤的游戏ID，因为独特的人族立塔战术而被魔兽争霸业内广泛称之为“郭老师”，并获得“塔利班校长”绰号。郭老师有一句名言：“如果暴雪削弱箭塔，那么我们就造更多的塔！”