中文名:周晓琳
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁大连
毕业院校:中央音乐学院
职业:歌手、演员
代表作品:《祖国我的最爱》
主要成就:2010年，在第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛中获美声组银奖2008年，在文化部声乐比赛中获得文华声乐节目表演二等奖2007年，在中国音乐金钟奖比赛中获得美声唱法金奖
主要成就:2005年，在北京举行的国际美声贝尔冈齐大师班中以并列第一名的成绩获“Anna and John J Sie”奖。2005年，在德国新声音国际声乐比赛中获得第七名和最具亲和力奖。
祖籍:山东省高密县
工作单位:现为国家大剧院
浏览次数:482556
简介:周晓琳，出生于辽宁省大连市，中国内地女高音歌唱演员，毕业于中央音乐学院声乐歌剧系。曾多次参加国家大型演出和外事演出。在2017年首届“一带一路”国际合作高峰论坛文艺演出中担任压轴曲目《和平颂》的领唱 [1]  。在2018年中非合作论坛文艺演出中演唱主题曲《命运共同体》。在2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛文艺演出中演唱《饮酒歌》 [2]  。同年，在亚洲文明对话大会之亚洲文化嘉年华中演唱《远方的客人请你留下来》 [3]  。在庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会，大型音乐舞蹈史诗《奋斗吧中华儿女》中演唱《和平——命运共同体》 [4]  。周晓琳饰演女主角的中外歌剧有20余部。如古典歌剧《茶花女》《图兰朵》《卡门》《游吟诗人》《费加罗的婚礼》等；德沃夏克的《水仙女》和巴托克的《蓝胡子公爵的城堡》在中国的首演；中国原创歌剧《山村女教师》《赵氏孤儿》《骆驼祥子》《冰山上的来客》《白鹿原》《马可.波罗》等。周晓琳曾获中国音乐金钟奖金奖，文化部声乐比赛文华声乐节目表演二等奖，第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛银奖。曾在中央电视台春节联欢晚会、国庆晚会、新年音乐会、百花迎春文联春晚、双拥晚会中担任独唱和领唱。2012年周晓琳被央视光荣绽放评为“中国十大女高音歌唱家”之一 [5]  。