中文名:董文华
外文名:DongWenHua
别名:华子
国籍:中国
民族:汉族
出生地:辽宁沈阳
出生日期:1962年6月29日
星座:巨蟹座
身高:162 cm
体重:50 kg
毕业院校:解放军艺术学院、中国音乐学院
职业:歌唱演员
经纪公司:北京华影传媒有限公司
代表作品:十五的月亮、望星空、血染的风采、长城长、春天的故事、远航
主要成就:全国MTV音乐电视大赛“五连冠”1985聂耳、冼星海声乐作品银质奖1988十年金曲、八八金星荣获榜首《长城长》荣获文化部“文华奖”《春天的故事》荣获中宣部“五个一工程奖”
学历:博士
最喜欢运动:游泳
性别:女
浏览次数:10734516
简介:董文华，1962年6月29日生于辽宁省沈阳市，中国女高音歌唱演员，中央军委政治工作部歌舞团国家一级演员，终身享受国务院政府特殊津贴，毕业于解放军艺术学院和中国音乐学院，硕士研究生。曾任党的“十三大”代表、第九届全国政协委员、中华全国青年联合会常委、中国音乐家协会理事、中国轻音乐家协会常务理事、中华海外联谊会理事。 [1]  中国音乐学院声乐歌剧系客座教授，华中师范大学音乐系客座教授，南京师范大学音乐学院客座教授。 [2] 董文华以演唱抒情歌曲而擅长。主要作品有：《十五的月亮》《望星空》《血染的风采》《今天是你的生日，中国》等。她演唱的歌曲《长城长》《春天的故事》分别荣获国务院文化部“文华奖”和中宣部“五个一工程奖”，她还荣获建国四十周年首届金唱片奖和第六届金唱片奖，并连续荣获五届MTV音乐电视金奖。她在全军第五届、第六届文艺会演中均获声乐表演一等奖，第七届、第八届全军文艺会演中荣获特别贡献奖。1999年世界华人MTV音乐电视评选活动中她荣获了最高奖“最佳民歌演唱奖”。2009年荣获“人民喜爱的艺术家”称号。