中文名:陈童
外文名:Charlie
国籍:中国
民族:汉族
出生地:重庆
出生日期:1986年8月22日 [1]
星座:狮子座
血型:B型
身高:172 cm
职业:编导、教师、演员
性别:男
浏览次数:28157
简介:陈童——1986年8月22日出生于重庆，舞蹈艺术家，职业：舞台编导.演员.舞蹈.音乐教师。18岁开始从事艺术工作。在国内有着【西南踢踏舞教父】和【中国踢踏舞大师】的称号。陈童老师多次作为特邀嘉宾出现在全国各省市电视台的综艺节目，同时，也参与各种文化艺术节的舞蹈编排工作。他巧妙地将踢踏舞与当今的流行舞种结合。与一般舞者不同，陈童老师精通爵士乐、非洲鼓等乐器，成功地将手上的节奏和脚上的节奏合二为一，推广把舞者变成乐手的理念，在国内创下了“舞蹈就是音乐”的先导。陈童老师近年来的舞蹈教学和综艺节目，在全国各地的媒体舞台上的表演，他独特的‘黑人风格’和独创的‘中国风’踢踏舞，在国内外深受年青人的喜爱，受到业内人外士的赞赏，引来了国内众多媒体关注，持续报道。同时也得到舞蹈专家们的认可，将踢踏舞成功的带上了综艺的舞台，把中国内地的踢踏舞推向一个复兴时代，同时也是国内踢踏舞的带头人之一。