中文名:潘安邦
国籍:中国
民族:汉族
出生地:台湾省澎湖县马公市金龙头眷村保留区
出生日期:1961年9月10日
逝世日期:2013年2月3日
星座:处女座
血型:A型
身高:182 cm
毕业院校:马公高中
职业:歌手
代表作品:外婆的澎湖湾、乡间的小路、思念总在分手后、聚散两依依
主要成就:澎湖县观光大使洛杉矶荣誉市民2005年进入全球华人百名礼尚旅行人物榜
祖籍:浙江省温州市瓯海区
浏览次数:1324072
简介:潘安邦（1961年9月10日-2013年2月3日），出生于台湾省澎湖县马公市金龙头眷村保留区，祖籍浙江省温州市瓯海区，毕业于马公高中，中国台湾民谣男歌手。潘安邦出道于1979年，素有“台湾民歌王”之称。活跃于80年代。1989年在中国中央电视台春节联欢晚会上演唱《外婆的澎湖湾》和《跟着感觉走》而红透大江南北，其后激流勇退，2000年后重出歌坛。他的歌伴随着五十、六十、七十年代出生的人成长、沉浮。他的唱腔深情婉转，扣人心弦，其经典歌曲《外婆的澎湖湾》《聚散两依依》《乡间小路》《爸爸的草鞋》《思念总在分手后》等。2011年潘安邦加盟点时唱片，他的许多经典之作仍耳熟能详。并与费玉清唱“小调”歌曲并称“双雄”。2013年，潘安邦因病去世，享年52岁。