中文名:黄秋生
外文名:Anthony Perry
别名:黄爹(昵称) [46]  、生抽王(小名)、黄爸(昵称)
出生地:香港
出生日期:1961年9月2日
星座:处女座
血型:A型
身高:180 cm
体重:75 kg
毕业院校:香港演艺学院
职业:演员
经纪公司:百娱娱乐
代表作品:八仙饭店之人肉叉烧包、伊波拉病毒、野兽刑警、沦落人、头文字D
主要成就:三届香港电影金像奖最佳男主角奖两届中国香港电影金紫荆奖最佳男主角奖三届香港电影评论学会大奖最佳男主角奖两届香港电影金像奖最佳男配角奖三届台湾电影金马奖最佳男配角奖
母亲:黄尊仪
祖籍:广东江门
父亲:Fred Perry
浏览次数:13593140
简介:黄秋生（Anthony Perry），1961年9月2日出生于香港，中国香港影视男演员，中英混血儿 [1-2]  。1983年黄秋生入读香港亚洲电视演员训练班而出道。 [3]  1985年出演电影《y89代》后入香港演艺学院深造，成为该校第一届毕业生。1986年加入无线电视台，参演过《天若有情》《人海骄阳》等剧集。凭借1994年影片《八仙饭店之人肉叉烧包》和1998年影片《野兽刑警》两次荣香港电影金像奖最佳男主角奖。2003年黄秋生凭借着《无间道》赢得了台湾电影金马奖最佳男配角。2005年黄秋生更凭着《头文字D》再赢得香港电影金像奖最佳男配角。2011黄秋生凭借《竞雄女侠·秋瑾》获得第3届澳门国际电影节最佳男配角。2015年12月13日，在TVB万千星辉颁奖礼上获最佳男主角奖。 [4]  2019年，凭借《沦落人》获得第38届香港电影金像奖最佳男主角 [5]  。