中文名:马俊改
国籍:中国
出生地:河北省邢台市平乡县马鲁集村
出生日期:1948年06月08日
职业:丝弦演员
代表作品:《小刀会》、《杨门女将》、《三休樊梨花》
主要成就:被誉为“南路丝弦一枝花”1981年文化部授予她“全国农村文化艺术先进工作者”称号。中国戏剧家协会会员、河北省剧协理事、国家二级演员。
浏览次数:4785
简介:马俊改（1948.6.8），女，著名丝弦演员，河北省邢台市平乡县马鲁集村人。9岁考入县丝弦剧团戏训班，拜关新斗、王爱珠为师，先工文武小生，后改刀马旦和青衣。声音圆润，字正腔圆，演唱声情并茂。扮相俊美，表演细腻传神，很快脱颖而出，担纲主演。博采众家之长，吸取京剧气口、河北梆子高亢悲壮、评剧疙瘩腔与丝弦唱腔揉合在一起，改为混合唱法，突破丝弦女声唱腔真假声不和谐的传统唱法，创出新流派，得到戏曲音乐专家充分肯定，被誉为“南路丝弦一枝花”。上演的传统戏、现代戏、新编历史戏有《小刀会》、《杨门女将》、《三凤求凰》、《三休樊梨花》、《人民的委托》、《糟糠情》、《皇孀恨》、《雏凤凌空》等40多个剧目。她演唱的《小刀会》、《杨门女将》、《三休樊梨花》等戏被中国唱片社灌制成唱片，《糟糠情》被河北电视台录像播放。