中文名:苏阳
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江温岭
出生日期:1969年
血型:A型
职业:歌手
经纪公司:摩登天空
代表作品:贤良、歌曲《凤凰》 [5]
主要成就:上海MAOLivehouse首届年度颁奖典礼最佳民谣歌手奖南方人物周刊《中国魅力榜》2011年中国魅力50人奖“赤子之魅”
浏览次数:475526
简介:著名内地摇滚歌手，苏阳乐队创办人，苏阳1969年生于浙江温岭，8岁来到银川。 [1] 1985年，在西安上学时迷恋吉他。1990年回到银川自己组建了copy乐队“弧线”。 [1]  2006年签约“十三月”音乐独立厂牌，同年发行专辑《贤良》。 [2]  2007年第7届华语传媒大赏获“最佳新乐队/组合”和“最佳新世纪/民族音乐艺人”两项提名奖。2014新春伊始，正式签约摩登天空。2015年，苏阳演唱版本《官封弼马温》MV成为电影《大圣归来》的宣传片。2016年，苏阳献唱电影《百鸟朝凤》的推广曲《喊歌》。 [3] 苏阳来自银川民族摇滚音乐家代表。苏阳将西北民间音乐“花儿”，传统曲艺形式秦腔等与当代音乐进行嫁接、改良和解构，并通过西方现代音乐的理论和手法创造出一钟全新的音乐语言。他的音乐对当下中国社会转型期给予了莫大的关注，是中国当代音乐领域内极具鉴赏性和保存价值的艺术品 [4]  。