中文名:郑亮
国籍:中国
出生日期:1970年5月3日
职业:排球运动员
出生地:浙江杭州
性别:男
身高:201 cm
体重:87 kg
祖籍:莆田
场上位置:副攻
俱乐部:浙江男排
国家队号码:3号
浏览次数:169620
简介:郑亮，1970年5月3日出生于浙江杭州，祖籍福建莆田，中国职业排球运动员，九十年代中国男子排球队主力，场上司职副攻，曾效力于浙江男排俱乐部，退役后，郑亮在浙江体育职业技术学院任职。 [2] 以准确的拦网出名，3.53米的拦网高度曾经是亚洲第一篮网高度。其兄郑武为九十年代中国男子篮球队的主力选手。1997年，身高2.01米的郑亮与国家队队友一起夺回了阔别18年的亚锦赛冠军；1997年，在八运会男排比赛上，他作为浙江男排的绝对主力为浙江男排夺得全运会历史上的第一枚银牌；1998年，郑亮随中国队出征亚运会夺得冠军；1999年，郑亮又和国家队队友赢得亚锦赛冠军。2003年，郑亮和浙江队队友甩掉了“千年老二”的帽子，成为全国联赛冠军。2016年开始，郑亮偶尔会感觉腿有些发麻。当时他并没有在意，但没想到进入2017年后，郑亮的病情愈发加重。随着病情发展，郑亮渐渐连行走都困难，在多家医院求医问诊后，郑亮最终确诊为脊髓病变。 [3] 