中文名:梁宸豪
外文名:Sean
别名:豪仔
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:2006年5月31日
职业:演员、舞者
主要成就:拉丁舞冠军《非常6+1》非常明星电影《毛驴县令》综艺小达人等
代表作品:《非常6+1》非常明星电影《毛驴县令》《向阳花》《我想有个家》等
星座:双子座
血型:O型
身高:127CM（成长中）
体重:25KG（成长中）
特长:唱歌 架子鼓 跆拳道 表演 拉丁舞
偶像:周杰伦MichaelJackson郭富城
生肖:狗
性别:男
浏览次数:11370
简介:梁宸豪 (豪仔 )，是史上最小拉丁舞小王子，因体质虚弱，3岁的他就开始从师学艺，练舞强身，6岁就摘得 北京IDSA第五届世界体育舞蹈(中国)世界杯公开赛”伦巴、恰恰组冠军。2013年梁宸豪受邀录制CCTV-3《非常6+1》节目，一直有着“百变小子”“拉丁小王子”之称的他终于登上自己一直向往的《非常6+1》舞台。用自己备战已久的歌曲《龙的传人》和街舞、拉丁串烧惊艳亮相，并且获得《非常6+1》非常明星。他还经常闪跃在电视荧屏上，参加过不少影视节目和广告片的拍摄 。在系列古装武打喜剧电影《毛驴县令》中扮演小三(三脚猫)古灵精怪、能哭擅笑。使他人气大增。而后豪仔又先后主演了儿童励志题材《向阳花》《我想有个家》等多部影视作品。