中文名:皓天
国籍:中国
出生地:山东东营市
出生日期:7月26日
星座:狮子座
身高:178 cm
体重:66 公斤
职业:歌手、音乐制作人
经纪公司:正合世纪
代表作品:老地方、中国歌最美、别哭了宝贝、孔子说、北京时间
主要成就:中国歌手“金号奖”亚太音乐榜“中国风突破大奖”中宣部“五个一工程奖”
浏览次数:211244
简介:皓天，全国听众喜爱的歌手、音乐制作人，中国音乐家协会理事 [1]  ，中国音协新兴音乐群体工作委员会副秘书长，中国音协流行音乐学会理事，山东省音乐家协会副主席，山东音协“文艺两新”工作委员会主任 [41]  ，中国孔子基金会文化大使 [2]  ，山东艺术学院、山东英才学院客座教授 [3]  ，山东省艺术研究院特聘专家 [4]  。1997年以一曲《老地方》踏入歌坛以来，先后荣获中国歌手金号奖、中宣部“五个一工程”奖 [5]  等政府大奖，2012年在马来西亚荣获“中国风突破大奖” [6]  。 多次应邀参加中央电视台春节联欢晚会、元宵晚会以及“心连心”等大型活动的演出，2008年应邀参加北京奥运会闭幕式演出，2021年受邀登上天安门观礼台出席中国共产党成立100周年庆祝大会 [36]  。2010年起，皓天用歌曲讲述中国故事、传播传统文化，先后推出《孔子说》、《听老子说》、《释迦牟尼说》等歌曲和系列专辑 [7]  ，被媒体誉为“传统文化的歌者” [8]  。