中文名:赵晓明
国籍:中国
民族:汉
出生地:山东黄县
出生日期:1958年4月24日
星座:金牛座
身高:178 cm [11]
毕业院校:北京电影学院
职业:演员
代表作品:忠诚与背叛、一马三司令、新西厢记、孤鹜集
主要成就:中国电影表演艺术学会金凤凰奖
性别:男
浏览次数:187659
简介:赵晓明，中国大陆影视男演员、配音演员。八一电影制片厂演员、国家一级演员。 [17]  汉族，出生于1958年，祖籍山东黄县。15岁时考入八一厂演员剧团，1976年进入北京电影学院表演系进修，三年中系统地学习了电影基础理论，在表演专业方面接受了全面严格的训练，其间，曾参加了多幕话剧《最后一幕》的实习演出，毕业后陆续参演的影视片约20多部。其作品有《东北抗日联军》《大漠紫禁令》《甜蜜的编队》《大决战》《长沙保卫战》等。从影以来陆续参演了《大漠紫禁令》《甜蜜的编队》《大决战》《晋中大捷》《陈赓蒙难·陈赓脱险》《破雾》《猎豹出击》《侠女怨》《黑风》以及《太阳每天都是新的》《立交桥》等广受好评的作品。此外，他还参加了100余部译制片的配音工作，墨西可电视连续剧《父女之间》中的父亲奥拉休·古斯曼是其配音代表作。在《勇闯夺命岛》《珍珠港》《龙郑风》《怒海争锋》《雾都孤儿》《悲惨世界》《指环王》《钢铁侠》等影视作品中他担任了主要人物的配音。 [18] 擅长于出演抗战片。2007年出版诗歌散文集《孤鹜集》。