中文名:陈键锋
外文名:Sammul Chan
别名:陈恩耀、三苗
国籍:中国
民族:汉族
出生地:香港
出生日期:1978年5月4日
星座:金牛座
血型:O型
身高:183 cm
体重:66 kg
毕业院校:培正中学
职业:演员
经纪公司:新城廣播有限公司 [39]
代表作品:学警雄心、律政新人王、美人心计、烽火佳人、封神英雄榜
主要成就:香港十大健康之星首尔电视剧大奖中国区最佳男主角奖越南最受欢迎香港男演员奖中国财经峰会的青年榜样奖红十字会特别铭谢状展开
:
语种:粤语、普通话、英语
宗教:基督教
经纪人:周坤燃〔Ivy Chau〕
籍贯:广东潮州
浏览次数:17025532
简介:陈键锋，1978年5月4日出生于中国香港，籍贯广东潮州，毕业于培正中学，中国香港男演员、歌手。1999年，因参加全能DJ大募集而任新城电台DJ，被经纪人Ivy发掘以部头约艺人签约TVB并进入娱乐圈 [1]  ；2001年，在时装剧《红衣手记》中首次担任男主角；2003年，凭借律政剧《律政新人王》中的律师卓伟名一角在香港受到关注 [2]  ；2004年，主演警匪剧《学警雄心》受到更多关注；2007年，因主演民国情感历史纠纷剧《最后的格格》而为内地观众所熟知 [3]  ；2010年8月与TVB约满后不再续约，转战中国内地 [4]  ；2011年，陈键锋凭借古装剧《美人心计》获得韩国首尔电视剧大奖中国区最佳男主角和越南最受欢迎香港男演员等奖项。2013年，因主演民国年代情感剧《烽火佳人》获得上海电视节最佳男演员提名 [5]  ；2014年，凭借颠覆出演魔幻神话剧《封神英雄榜》的姜子牙在两岸三地赢得了颇高的人气与关注度 [6]  ，同年获得2014时尚盛典最受欢迎男演员；2015年，陈键锋继续出演《封神英雄榜2》 [7]  ，随后获得亚洲影响力东方盛典亚洲影响力时尚先生 [8]  ；2016年，主演都市商战题材电视剧《我们的千阙歌》及民国奇幻悬疑剧《异战》 [9]  。此外，陈键锋还热爱公益事业，参与献血达30次之多，连续多年获选"十大健康之星" [10]  ，演艺事业外，潜水与考证是其主要的减压方式，并考有潜水教练证书 [11]  。