中文名:黄璐
外文名:Joanmi
别名:小蛮
国籍:中国
民族:汉族
出生地:广东深圳
出生日期:7月18号
星座:巨蟹座
血型:O型
身高:167 cm
毕业院校:星海音乐学院
职业:教师、歌手
代表作品:烛光里的妈妈
主要成就:2013年6月参加江西台中国红歌会荣获广州赛区十强
性别:女
浏览次数:22286
简介:黄璐，中国青年抒情花腔女高音歌手，出生于深圳，毕业于星海音乐学院。她自幼学习声乐，并表现出优秀的音乐天赋。2007年师从原广州乐团男高音歌唱家王新华老师，并以优异的成绩考入星海音乐学院音乐教育系，师从美籍声乐专家谢元副教授。在老师的悉心教导下，声乐有了很大的进步，成绩优异，并获学院专业奖学金。在校内外常参加各种比赛与演出活动。2010年1月“歌颂祖国”大型演出国际文化艺术节交流展演评比活动广东赛区中，经广东省组委会、大赛评审委员会审核批准，被评为”青年专业组声乐类美声唱法金奖”。2011年5月23日在星海音乐学院音乐厅室内乐厅成功举办个人毕业独唱音乐会，以一首《烛光里的妈妈》感动全场观众。2013年1月在香港国际声乐大赛中，表现突出，获得歌剧公开组第三名，中国艺术歌曲组第二名的好成绩。同年6月，参加江西台中国红歌会获得广州赛区十强，并赴江西南昌参加总决赛。 [1] 