中文名:宋祖英
外文名:Song Zu Ying
别名:宋六英、宋团、宋宋、宋老师
国籍:中国
民族:苗族
出生地:湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县
出生日期:1966年8月13日(农历六月廿七)
星座:狮子座
血型:B型
身高:168 cm
毕业院校:中央民族大学、中国音乐学院
职业:歌唱演员
代表作品:辣妹子、好日子、小背篓、大地飞歌、长大后我就成了你、兵哥哥、越来越好、爱我中华、望月、阿哥你莫走、美丽的心情
主要成就:国际慈善名人奖中国民族声乐最杰出成就奖格莱美最佳古典混合音乐专辑提名
文职级别:二级（少将级别）
专业技术级别:三级
浏览次数:25508641
简介:宋祖英，1966年8月13日出生于湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县，中国内地女高音歌唱演员，先后毕业于中央民族大学音乐舞蹈系和中国音乐学院民族声乐专业，在职研究生学历，民族声乐博士学位 [1-2]  。1991年，被调入海政文工团任独唱演员。2005年，担任海政文工团副团长。2013年，升任为海政文工团团长 [2]  。1990年，宋祖英凭借歌曲《小背篓》在央视春晚中初展头角，之后连续24年登上央视春晚的舞台，逐渐被广大观众所熟知。曾先后五次在海外举办个人音乐会十场，因2006年“好一朵美丽的茉莉花”宋祖英肯尼迪音乐会的举办，10月12日被命名为哥伦比亚特区的“宋祖英日”，并凭借此音乐会获得“肯尼迪艺术金奖”。她也是一位连续放歌世界杯、奥运会、世博会、亚运会的歌唱演员。而从事歌唱事业多年的她也被评为了国家一级演员，并享受国务院“政府特殊津贴”。