中文名:杨浩龙
国籍:中国
民族:汉族
出生日期:6月27日
星座:巨蟹座
身高:180 cm
体重:75 kg
职业:歌手、音乐制作人、词曲作者
经纪公司:独立音乐人
代表作品:杀猪刀、绝情到底、兄弟一杯酒、彩旗飘飘、千错万错都是我的错
主要成就:词曲唱《杀猪刀》获得2015年第一届国民铃声大赛人气第一名词曲唱《马上有对象》获得2014年情人节中国移动排行第一名
性别:男
浏览次数:219061
简介:杨浩龙，中国内地流行男歌手，集作词、作曲 [1]  、演唱、音乐制作于一体。代表作品《杀猪刀》在2015年4月举办的第一届国民铃声全球大赛中，获得人气彩铃第一名佳绩 [2]  ，其他代表作《想你想到心里头》 [1]  等，2011年出版发行首张由自己全部作词、作曲、演唱的专辑《绝情到底》，2013年推出风靡网络的原创词曲唱作品《想你想到心里头》 [3]  ，被专业媒体誉为杨氏情歌唱法，并引发大量网友翻唱自拍视频，被QQ音乐评为2013年度网络金曲，在百度视频和优酷视频已累计超过160多万次点播 [4]  。2014年2月14日情人节中国移动首发的主题歌曲《马上有对象》 [5]  更是获得了全站排行榜第一名佳绩。杨浩龙以极具辨识度的声音和商业流行的音乐理念元素迅速走入人们的视线，得到了众多好评。