中文名:邹东孝
外文名:Zou Dong Xiao
国籍:中国
出生地:内地 [14]
出生日期:9月19日
星座:处女座
身高:178 cm
体重:65 kg
毕业院校:吉林艺术学院
职业:制片、演员
经纪公司:北京力乙山文化传媒有限公司
代表作品:毛泽东、新水浒
主要成就:亚洲国际微电影节最佳公益人奖第二届中美国际电视节，世界卓越华人最佳公益人和最佳表演奖中美国际电视节电影《五度空间》最佳监制奖中国微电影大典新媒体特别贡献奖
浏览次数:64439
简介:邹东孝，毕业于吉林艺术学院本科，中国内地男演员、制片人。纵影天下（北京）文化资产管理有限公司董事长 [1-2]  ，北京力乙山文化传媒有限公司董事长，MOVIEMAX影视文化综合服务平台创始人，影圈儿网总裁。2014年获得亚洲国际微电影节荣获最佳公益人奖；2015年5月在美国好莱坞比弗利山的希尔顿酒店第二届中美国际电视节，荣获世界卓越华人最佳公益人和最佳表演奖；2016年5月中美国际电视节上凭借电影《五度空间》获得最佳监制奖 [3]  ；2016年11月因发起第七代电影人崛起工程 [4]  项目而在中国微电影大典金蜂鸟奖颁奖典礼上荣获新媒体特别贡献奖。 [14] 