中文名:汤唯
外文名:Tang Wei
国籍:中国
民族:汉族
出生地:浙江省杭州市
出生日期:1979年10月7日
星座:天秤座
血型:A型
身高:172 cm
毕业院校:中央戏剧学院
职业:演员
经纪公司:安乐电影公司
代表作品:色·戒、晚秋、分手的决心、北京遇上西雅图、黄金时代、月满轩尼诗、北京遇上西雅图之不二情书
主要成就:第47届百想艺术大赏最佳女主角第11届华语电影传媒大奖最佳女主角奖第21届北京大学生电影节最佳女演员奖第5届中国电影导演协会年度女演员奖第44届台湾电影金马奖最佳新演员奖展开
:
语种:普通话、吴语、粤语、英语
祖籍:浙江省温州市乐清市
浏览次数:36498970
简介:汤唯，1979年10月7日出生于浙江省杭州市，毕业于中央戏剧学院导演系本科班，中国内地女演员。2004年，主演了个人首部电影作品《警花燕子》，并凭借该片获得第6届电影频道数字电影百合奖优秀女演员奖 [64]  。2007年，因出演剧情片《色·戒》中王佳芝一角获得更多关注，并凭该片夺得第44届台湾电影金马奖最佳新人奖 [1]  。2010年，凭借爱情片《月满轩尼诗》获得第11届华语电影传媒大奖最佳女主角奖 [65]  。2011年，凭借文艺片《晚秋》获得百想艺术大赏、韩国影评奖、釜山电影评论家协会奖等十余个最佳女主角奖项 [2]  [66]  。2013年，汤唯主演的爱情片《北京遇上西雅图》创造了华语爱情片票房纪录，凭借该片获得上海影评人奖最佳女主角、中国电影导演协会年度女演员、北京大学生电影节最佳女演员等多个奖项 [3]  。2014年，在文艺爱情片《黄金时代》中饰演萧红 [67]  。2015年，主演动作片《骇客交锋》 [68]  。2016年，其主演的爱情片《北京遇上西雅图之不二情书》取得了7.9亿元的票房成绩，再次创造了华语爱情片票房纪录 [4-5]  。2019年，主演古装剧《大明风华》，饰演女主角孙若微 [6]  。2022年，凭借爱情片《分手的决心》获得第42届韩国影评奖最佳女主角、第27届韩国春史电影奖最佳女主角及第31届韩国釜日电影奖最佳女主角、第43届韩国青龙奖最佳女演员、韩国电影制作人协会奖最佳女主角五个奖项 [77]  [81]  。